1@

					第一章 怪客来访
大唐宝应元年，河南滑县瓦岗山。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!几个相貌怪异的人围在一座孤坟的周围。当一个身材高大的黑大个子坐在坟墓的供台，对着身边一位老成不像样子的老人说道：“老家伙，你是不是在糊弄老子？老子怎么不信程咬金那傻子肯把自己的坟头弄在这个鸟不拉屎的地方。”
“对嘛，我们人参也觉得别扭。”这时，黑大个肩膀坐着一个八九岁的小娃娃跟着说道：“程大傻子不管怎么说也是当过俩王爷的，算不进王爷规制的坟墓，进祖坟总是可以的吧？老不死的你看看周围，要什么没什么，是这么一个孤零零的坟包……”
“你们俩懂什么？咬金是连生死都看透了的，还看不开这点身后事吗？”说话的时候，那个老成不像样子的老头子正将一坛美酒倒在坟墓前面的地面。看着酒水慢慢渗进了地下之后，他这才继续自言自语的说道：“原本这个时候你已经投了胎，坟墓什么的都是摆设。可老人家我不弄点什么出来，心里像少了什么一样。咬金啊……下辈子做人别瞎客气了，是自己的是自己……”
这几个人古怪的人正是吴勉、归不归几个人、妖，除了他们几个之外，还多了一个大猴子一样的孙无病。这位齐天大圣没有常性，受不了他们这边悲悲切切的样子。已经远远的蹲在一个小山包，又些不耐烦的向着坟墓这边张望。
这里便是大唐开国功臣程咬金的坟墓了，程咬金死后归不归亲自去安排了他投胎转世。在投胎之前，老程嘱咐自己的干爹不要为他大办身后事。当年程咬金是在瓦岗山起家的，虽然那些老兄弟们早已经离世，不过老程还是请干爸爸将自己的坟头建在瓦岗山。也算对得起当初混世魔王的称号了……
说起来程咬金的魂魄已经前去投胎了，在这里吊唁没有什么意义。不过二愣子百无求说什么也要来自己兄弟的坟头哭几声，看到了这里只有一个小坟包之后，百无求便以为归不归偷懒。大名鼎鼎的程咬金怎么死后连个像样的坟头都没有？
在归不归向着百无求解释的时候，站在一边的吴勉突然将头转到了山路路口。随后，老家伙和二愣子也同时闭了嘴巴，一起将目光对准了白发男人目光所及的位置。
片刻之后，一阵悉悉嗦嗦的声响传了过来。随后见一个肥胖的年轻男人从路口的灌木丛当走了出来，第一眼见到了吴勉、归不归这几个人、妖之后，胖男人条件反射的掉头往身后跑。
“张松，这么多年不见了，一见面你跑是什么意思？”看到了胖男人向后跑，归不归嘿嘿一笑。在他笑声响起来的同时，老家伙的身体突然在原地消失，随后瞬间出现在胖男人的身前。
突然出现的胖男人正是那位和方士一门、问天楼和大术士席应真都有关系的张松，算起来也有几百年没见了。只是一直和它形影不离的良知龙种饕餮和睚眦不知道哪里去了……
此时张松已经停住了脚步，看了归不归一眼之后，无奈的苦笑了一声，说道：“我说今天一早老鸹在门口拉屎，是个不祥之兆。原来应在你这个老家伙的身了，传说你都死了几次了，不是我说，你不能真死一次让我们高兴高兴吗？”
归不归也不着恼，老家伙只是嘿嘿一笑。随后指着面前的胖子对着一边的吴勉说道：“论起来油嘴滑舌来，天底下也没人能得他了。不过这次怎么只有你自己一个人出来了，你那个亲生的龙种睚眦到哪里去了？还有那个饕餮，这么多年了你们仨好像是一母所生的三胞胎一样。冷不丁你自己出现，老人家我还有点不大适应。”
说到一半的时候，归不归已经将目光重新转到了张松的身。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“说说吧，你自己孤身一人到这瓦岗山，不是来找我们的吧？”
归不归说话的时候，张松已经瞅见了远处坟墓前面的墓碑，写着大德天子混世魔王程公咬金之位。看到了坟墓主人的名字之后，他的眼珠在眼眶里面转了一圈，说道：“昨夜我夜观天象，看到武曲星暗淡无光。星图直指瓦岗山，应该是有将星归天，这才前来查看。果然……”
张松的话还没有说完，头顶突然响起来一声炸雷。随后他被雷电打的一屁股做到了地，在他发愣的时候，一个刻薄当带着讥讽的声音响了起来：“果然你被雷劈了，昨晚是yīn天……想好了再说话。”
看着浑身冒烟的张松，归不归仿佛看到了当年的自己。老家伙一阵大笑，笑的连腰都直不起来了。直到张松缓过来之后站了起来，他这才止住了笑声，对着张胖子说道：“老人家我劝你一句，想要编瞎话一次骗过我老人家和吴勉，不是容易的事情。再被识穿的话，不是一两道雷电的事了。你是夺舍的身体，也不知道挨得住几下。”
一个归不归已经不容易对付，现在再加这个白头发的吴勉，张松心里明白说假话是不大好糊弄过去了。犹豫了一下之后，索性又坐到了地，对着吴勉、归不归两个人说道：“其实也没有什么大事，无非是前几天睚眦突然和饕餮翻了脸。它们兄弟俩内讧动起了手，从地打到了天失去了踪影。我也是没有办法，这才到处出来寻找。想着瓦岗山是做灵山，这才来碰碰运……”
“你还是不打算说实话吗？”没等张松说完，天空当又响起来雷鸣之声。远处的吴勉看了一眼张胖子，随后用他特有的语调对着归不归说道：”老家伙，你来和他说。”
“张松你还在卖弄心机吗？”归不归冲着满脸不解的张胖子笑了一声，随后继续说道：“睚眦和饕餮虽然同为龙种，不过它们俩也分下高低。睚眦我们都见过的，动手是拼命。真的动手饕餮这个时候早已经没命了……张松，老人家我一直以为你是聪明人的，怎么也开始说这么蠢的话？看来，你真的是慌乱了……”
说到这里，归不归看了一眼吴勉，见到这个白发男人没有开口说话的意思之后，他这才继续说道：“能让你如此慌乱的事情不多，还牵连到了那两只龙种，不管怎么看应该都和那位大术士有关联的。张松——大术士有难……是不是？”
最后两句话归不归突然说到了大术士席应真，让一边的小任叁没来由的哆嗦了一下。没等张松回来，小家伙已经向着归不归这边扑了过来。小家伙边跑边说道：“老不死的！你可别吓我们人参。我们家老头儿怎么了？天底下除了徐福之外，还有谁能把他怎么样了？”
此时，张松脸也流露出来一丝不可思议的表情，他自己都没有想到归不归会将席应真算出来。不过这样也好，既然他们几个人已经看出来，那也省得自己继续编瞎话了……
听到归不归算到了这里，当下张松深深的吸了口气，眼珠在眼眶了转了几圈之后，继续说道：“既然归不归你已经算出来了，那么我也不再瞒你们了——的确是大术士那里出了事情。不是我说，应真先生他老人家失踪了。我已经散出去两位龙种四下去找了……”
  
					
2@

					第二张 失踪
按着张松所说，那位大术士席应真在唐初的时候便找到了张松他们几个。   那位大术士本来有吃弟子的习惯，之前最多也是吃个十年八年要离开。不过这次他被张松身边跟着的饕餮厨艺所折服，竟然一待是百年。
张松也巴不得这位昔日的师尊多留一些时日，他当初因为阵法所致无法转世轮回，靠着夺舍才一直活到现在的。这些年来带着两只龙种到处游荡，也找到了一些关于轮回的高深典籍。只是张松的能力所限，无法按着典籍去修炼。而两只龙种又因为种族的关系，无法在这面帮助他。在这个时候大术士到了，张松便把转世轮回的希望都寄托在自己昔日师尊的身了。
为了把席应真留下来，张松也算是想尽了办法。他让饕餮花心思的在大术士的面前卖弄手艺，除了当时流行的胡食煮烤之外，饕餮又创造出来许多新式菜肴，吃的大术士不亦乐乎。为了这口吃喝，席应真甚至连娼馆都不怎么去了。天天端着碗筷等着饕餮给他烹制各sè美食……
这样的日子一晃是百多年，这当席应真也看过张松找到有关轮回转世的典籍。不过根据大术士的见解，张胖子的魂魄当还有当年阵法留下的印记。想要转世轮回的话，首先要除去这不得转世轮回印记。这个外力无法相助，只有他慢慢的磨掉印记，才有可能重新轮回。
不过大术士也拍了胸脯：“胖子你放心，你一天没有轮回转世，术士爷爷在你身边待一天。有术士爷爷我在这里，什么夺舍啊，有仇家找你报仇啊都包在我的身了。够意思吧？当初收了那么多的弟子，你一个让术士爷爷这么操心……饕餮啊，午吃什么？术士爷爷我可是看见螃蟹了……”
在席应真的指点之下，这百多年以来，张松一点一点磨掉了自己魂魄面的印记。眼看着要大功告成的时候，在半个月之前，那位大术士突然心神不宁起来。张松看出来席应真的变化，想要开口询问。大术士却突然变得暴躁了起来，将张胖子骂了一个狗血淋头之后，当天晚不辞而别。
张松的心智不亚于归不归，他看出来席应真必定发生了什么变故。能让大术士发生如此变化的一定不是小事，虽然说席应真是陆术法第一人，不过一旦有人对他下套，这位大术士也未必不会吃亏。
张胖子担心自己昔日师尊有什么危险，当下让两只龙种去寻找大术士的下落。没曾想席应真没有找回来，反而将它们俩也搭出去了。一连半个月两只龙种音讯全无，无奈之下他只能自己出来寻找。
当初席应真曾经提过几句瓦岗山，张松便打算过来碰碰运气，没有想到在山竟然遇到了吴勉、归不归他们这几个人、妖。
听完了张松的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来是巧遇我们的，张松你说这话的时候，自己相信吗？”
这时候，一边已经开始失了方寸的小任叁盯着归不归说道：“老不死的，你这话是什么意思？你是不是想说我们家老头儿是被这个胖子弄死了，你们可要给他报仇啊……我们家席应真老头儿死的冤啊……他可是个好人，不是爱嫖个娼，吃点好的喝点好的，没事喜欢扇人嘴巴子……那也没有死的罪过啊……张松！我们人参和你拼了……”
说话的时候，小任叁便跳起来冲张松扑了过去。在小家伙窜到半空的时候，被身边的吴勉一把抱住。白发男人有些无奈的对着已经炸毛的人参娃娃说道：“你不能盼着那个老头儿点好吗？老家伙，你来说吧。”
归不归也没有想到小任叁会想的那么拧，老家伙嘿嘿一笑之后，对着小任叁说道：“老人家我的意思是张松是在学广仁、火山他们俩，说是巧遇，其实他早知道我们的行踪。前面那一段是真的，席应真那个爸爸应该是犯了脾气走了。他担心大术士出事，便想把我们几个一起拉下水。现在明白了吗？”
“我说瞒不住他们几个吧？你非要卖弄那点小聪明……”归不归语音刚刚落地的同时，一个矮胖的男人突然从乎出现在了张松的身后。来者正是张松嘴里去找席应真一起失踪的龙种饕餮。
看到饕餮现身，张松苦笑了一声，说道：“你不出来的话，我的话便还能圆下去。现在好了，只能说实话了……归不归，说起来我刚才话有一大半是真的。席应真大术士确实已经失踪了，当初我也担心他会出事，便让睚眦跟着去看看。结果把它也陪进去了，原本我打算去东海去找徐福帮忙的。不过路过山下的时候，饕餮发现了你们的气息。这才想着来请你们帮忙的，担心我说话你们不信，这才绕了个圈，可惜这个圈没有绕好……”
“这差不多了”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼吴勉和他怀里的小任叁。又看了一眼已经向着他们这边走过来的孙无病，心里盘算着事情的利弊之后。这才继续说道：“大术士也不是外人，我们家人参还要和他论个干亲。他的事情我们帮一下也不是不行，不过张松你说话可不要说一句藏半句的。一旦有什么事情也是都要算在你头的……”
“应真先生无故失踪，睚眦去找未回我张松敢对天发誓这都是真的。”张胖子收敛了脸的笑容，顿了一下之后，他继续说道：“以大术士的本事，原本我也不不在意。不过后来睚眦去找未归，我便又些感觉到不对劲了。不是我说，这么多年以来，睚眦从来没有这样过。”
这时候，饕餮也跟着一起说道：“这个我提张松证明，现在睚眦已经没有音讯十天了。这样的事情，之前从来没有发生过。”
“那我老人家信龙种的话，单单是你张松说的，老人家我起码要拦腰先砍去一半。”归不归说话的时候，看了一眼已经将小任叁放到地的吴勉。见到这个白发男人没有说话的意思之后，这才继续说道：“不过老人家我还是不信大术士会无缘无故的说走走，算你后来让睚眦去找，起码也有一个找的所在吧？”
“大术士突然离开，这个现在我还想不通。”张松苦笑了一声之后，继续说道：“不是我说，那天早的时候应真先生还是好好的。和饕餮商量晚弄一只小猪烧烤了吃，没有想到午他老人家突然翻了脸。一开始大术士还只是又些恍惚，我刚刚问了两句，他老人家便掀了桌子。要不是饕餮拦住，他的巴掌打过来了。这么多年还是第一次见到大术士这样……”
说到这里的时候，张松顿了一下。表情又些怪异的看了一眼吴勉和归不归之后，他继续说道：“当初大术士来我们这里的时候，曾经掰断了睚眦的一颗牙齿。他老人家一直将牙齿带在身，睚眦这才知道他在哪里。当初说是在并州的一座县城当，我才让睚眦跟着去看看的。等到睚眦遁去之后便一直没有再回来……”
“并州？”归不归又些异样的看了看张松，顿了一下之后，继续说道：“张松，你还记得大术士是那里的人吗？”
  
					
3@

					第三章 海外来客
“这个我早想到了，不过你我都猜错了，大术士不是并州人。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”张松说到这里的时候，叹了口气之后继续说道：“他老人家是镐京人，也没有什么弟子在并州。这么多年从来没有在大术士的嘴里听到过并州两个字……”
“那他好端端的跑到并州做什么？并州的娼馆那里来了什么美貌的小娘们儿？”一头雾水的百无求忍不住开口继续说道：“你们不知道到那个什么并州去看看吗？弄不好你们一进城能见到那个老头子提着裤子从娼馆里面走出来。”
“和睚眦失去联络之后，我和饕餮便去了并州。”张松一句话将百无求的话堵了回来，随后他继续说道：“不是我说，除了那座县城之外，这几天我和饕餮已经将整个并州都找了一遍。我和睚眦，饕餮和睚眦都有一套联系的法门。不过这次都失效了，我们完全感觉不到一点睚眦的气息。”
说到最后的时候，归不归也难得的皱起来了眉头。眼前这个胖子的心智不亚于自己，他都看不明白的事情自己也不会有什么建树。如果真是席应真制住了睚眦之后想要避开他们，自己这几个人算将天下都转遍了，也不会发现那位大术士的踪迹。
看到归不归脸的表情，张松已经猜出来归不归这里也不容乐观。原本以为这只老狐狸会知道一些自己也没有听说过有关席应真的秘闻，现在看起来似乎自己想多了。
这时，小任叁不停在归不归的面前转来转去。带着哭腔的对着老家伙说道：“老不死的……你想想办法找到席应真老头儿吧……那么老头儿对你也算不错了，也是骂过你两句……打过你几巴掌，可你不是还好端端活着吗……你可别记仇……”
“小祖宗你站住吧，老人家我被你转的头晕……”一把拉住了小任叁之后，归不归又些无奈的叹了口气，随后继续说道：“天底下挨过大术士巴掌的人多了，也不差老人家我一个。要是记仇的话，我老人家早不知道死了多少次了。况且这件事如此的蹊跷，你算不说，老人家我也要去查个明白。”
归不归的话说出来之后，连一边的张松也跟着松了口气。之前是担心这个老家伙心里有算计，他才绕了个弯前来。现在看起来应该直接来求任叁这个小家伙的……
终于说的小任叁不再哭闹之后，归不归冲着吴勉做了一个鬼脸。嘿嘿一笑说道：“看来天底下不要脸的不止广仁、火山他们爷俩，都是聪明人啊……我们这两个傻子。”
白发男人并不认同归不归的说法，当下用他特有的语调说道：“别算我，重新数……”
虽然答应了小任叁去查找席应真的下落，不过归不归自己都不知道应该从哪里查起。当下他们这几个人、妖从瓦岗山下来，准备在附近找个城镇住下，然后重新商议寻找大术士的方向。
在他们从山下往下走的同时，看到一个人影顺着山下的小路走了来。这人一身白衣，发白如雪远远看着依稀有几分吴勉的样子……
第一眼看去还以为是那位大方师广仁，不过仔细看过去才看清这人竟然徐福的两世弟子。前世叫做邱芳，今世为大唐开国皇帝李渊之子的李玄霸，现在他的名字叫做广信。此时的广信一身白衣方士的打扮，腰后还背着一个木匣，不知道里面装着的是什么。
远远的看到了吴勉、归不归这几个人之后，广信施展术法瞬间移动到了他们的身边。看了一眼张松和饕餮之后，对着吴勉、归不归行了半礼，说道：“能在这里见到你们二位真是太好了，许久不见，你们还是没有什么变化……”
“大老远从海回来，不是为了来说客气话的吧？”吴勉下打量了一番面前的白衣男子之后，继续说道：“徐福什么事情开始这么大方了？长生不老之体不算，还借术法给你。老家伙，你还记得当初的鲸鲛吗？”
吴勉这话一出口，广信自己都有些吃惊。他是封了徐福大方师的法旨来的，虽然广信两世皆为徐福的弟子，不过修为还是太浅。为了方便他行事，临出行之前徐福大方师借了自己的术法给广信。广信为徐福的亲传弟子，不是当年鲸鲛可以相的。
“吴勉先生好眼力，为了便意广信行事，大方师的确借了一点术法在我这身。既然在这里巧遇你们几位，那么正好……”在徐福身边待了这么多年之后，广信再也不是当年的四殿下李玄霸。言谈举止当隐隐透出来一丝广仁的味道来，这个时候吴勉突然感觉到徐福的弟子似乎都是广仁之类的性格。只有一个归不归算是另类了……
最后一句话还没有说完，广信已经从怀里拿出来一张绢帛来。打开绢帛之前他先似笑非笑的看了张松和饕餮一眼，这一人一妖马识趣的借口小解，远远的走开之后，广信这才将绢帛亲手递到了归不归的手。
看到归不归接下了法旨，广信再次说道：“这是大方师得法旨，法旨面所言还请归、吴两位尽力去办。还有一份已经送到了广仁师兄的手里。望几位依照法旨行事，不要辜负了大方师……”
“老家伙，刚才你说天底下不要脸的都有谁来着？现在可以重新再算一遍了。”没等广信说完，吴勉已经用他特有的语调继续说道：“广仁、张松说起来都是徐福的弟子，难怪……难怪。”
如果是广仁听到这几句话，这个时候已经冲来了。算不和吴勉拼命，最起码也要大声的训斥这个白发男人。不过广信毕竟不是广仁，这位徐福最年轻的亲传弟子微微一笑，说道：“广信只管送达法旨，如果两位对法旨有何不解之处，尽管说出来，知道的我一定解答。”
此时归不归已经打开了绢帛，百无求在他身后看过来，见绢帛面密密麻麻的写满了字。看了一眼之后，它愤愤的对着身边的小任叁说道：“任老三，下山之后你教老子认字。他二姨夫的，不识字谁都敢欺负老子……”
在百无求骂骂咧咧的时候，归不归已经看完了绢帛面的法旨。这次他竟然没有将法旨交给吴勉，而是自己收了起来。嘿嘿一笑之后，老家伙对着广信说道：“最近徐福大方师开始兴格杀令了？以前都是一个人名一个人名的发出来，这次倒好一下子发了一串的人名。连之前的屠黯都在面，这次是不是又雷声大雨点小？”
“归先生这么说，似乎对大方师有些不恭敬。”广信说话的时候，将身后背着的木匣取了下来。当着吴勉和两只妖物的面将木匣打开，露出来里面一颗栩栩如生的人头来。
让吴勉、归不归看了一眼木匣当的人头之后，广信继续说道：“法旨面所写的楚怀山，归先生可以将此人名除掉了。此人不走运，广信回来之后在码头遇到了这个楚怀山。他想要远遁大食，可惜天恢恢疏而不露。”
看到了盒子里面的人头之后，归不归冲着吴勉挤了挤眼，说道：“这次徐福大方师是要动真格的了，这都几次了，他终于舍得杀人了……”
看到了归不归算事接下了法旨，广信客气了几句之后，借口还要向其他人传达徐福得法旨，随后施展五行遁法在吴勉、归不归的面前消失。看到这位广字辈的年轻人消失之后，归不归脸的笑容变得古怪了起来。当下对着吴勉说道：“老人家我知道那位大术士到哪里去了，这次麻烦了……”
  
					
4@

					第四更 并城当
归不归说话的时候，远远躲出去的张松和饕餮一人一龙种已经回到了老家伙的身边。   虽然他们俩忌讳广信身后的徐福，不过还是好那位大方师会有什么法旨从海送来。毕竟这边大术士刚刚失踪，那边大方师便有法旨送来。这当会不会有什么牵连，谁也说不准……
他们俩出现的时候，正巧赶小任叁在向归不归询问：“怎么麻烦了？老不死的你把话说清楚一点，我们家席应真老头儿到底怎么了？那个什么格杀令面是不是有他的名字？我们人参知道，他一直不服徐福。现在徐福准备秋后算账了……”
任叁原本也算是个小机灵鬼，不过事情牵扯了席应真，它便开始慌张起来。有一点风吹草动便开始往席应真的身套。
老家伙嘿嘿一笑之后，摸了摸人参娃娃的小脑袋瓜，说道：“徐福的格杀令里有席应真那个爸爸的话，谁来执行？除非那个老东西回到陆地亲自动手，要不然的话谁也不要想动大术士一根手指头。”
说完之后，老家伙看了一眼有些紧张的张松和饕餮。随后将怀里连吴勉都没有看过的绢帛递给了张胖子，张松查看绢帛的时候，饕餮站在他的身后一起观看。这位龙种虽然没有看出来有什么不对的地方，不过它身前的张松脸sè已经有了变化。
“房轩……是那个房轩吗？”仔仔细细看了一遍绢帛面的人名单之后，张松指着当一个人名对归不归继续说道：“如果真是他的话，那么大术士为什么突然变的暴躁起来，也能说通了……”
这个时候，一脸茫然的小任叁拽着归不归的衣角，对着他说道：“老不死的，你们俩别说只有你俩能听懂的话。什么房轩？他是那块庄稼地里长出来的高粱？怎么徐福要弄死他，我们家老头儿跟着倒霉？”
“房轩是大术士在晋末的时候收下的弟子，当初这件事情闹的沸沸扬扬。徐福那个老家伙还让弟子来送了贺礼。”归不归说话的时候，将张松手里的绢帛收了回来。老家伙看着面的名单继续说道：“当时我们正在和问天楼主、元昌斗的不可开交，这个老人家我也是事后才知道的。”
说到这里的时候，归不归这才将手里的绢帛递给了吴勉。白发男人看也不看面的名单，只用他独有的说话方式说道：“我又不是他的弟子，徐福的法旨给我做什么？”
归不归算到了吴勉的反应，老家伙嘿嘿一笑之后，将绢帛收好，随后再次对着小任叁说道：“原本大术士收徒无数，不过像这样大张旗鼓收徒的还是第一次。老人家我知道之后，请了泗水号的人去查这个房轩的底细。刘喜、孙小川的人也算是机灵，在房轩家找到了一张族谱。面写着他这房氏一族六辈之是应该姓席的，后来因为得罪了那时的权贵，他们全族为了避祸这才改姓了房。”
“房轩这一族是应真先生胞兄的后代，按着族谱来排他应该叫做席轩的。”这个时候，知道房轩内幕的张松也开口说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“当初应真先生也是多喝了几杯之后，才说过这个房轩的事情。不知道是不是应真先生一个人独占了全族的运道，他们席氏一族除了他之外，便在没有出过什么适合修炼术法的子弟。
原本应真先生还一直照看他那一族人，不过那些人仗着大术士的祖荫，开始胡作非为起来。后来应真先生替他们擦屁股擦的烦了，便任由他们自生自灭。连这一支族人改了姓他都不知道，后来应真先生得知这一支不孝的族人连姓氏都改了之后勃然大怒。准备去找他们兴师问罪的，没有想到过了千把年，竟然在这支后世子孙当找到一个难得修炼术法的好苗子，也是这位房轩了。
不过房轩虽然生一个适合修炼术法的好皮囊，他的人品却有问题。刚刚学会了一点术法的皮毛，竟然开始依仗着术法开始为非作歹起来。当时还闹出来几条人命，惹得应真先生勃然大怒，废了房轩的术法。
应真先生之前虽然一直都是收了新弟子，便革除老弟子出门墙的。不过出门墙的弟子还是可以自称应真先生门下弟子的，只有这个房轩是个例外，大术士不准他自称应真先生的门下弟子，也不可以改回姓氏，大术士说丢不起那个人。”
张松说完房轩的来历之后，百无求突然抢话说道：“等一下，老子我还是不明白，那个房轩的术法不是被废了吗？那么徐福和他一般见识做什么？”
“那要问问房轩自己了”归不归说完之后，又将目光转到了张松的身。嘿嘿一笑，说道：“老人家我猜，这次你查到了大术士所有活着的弟子，是没有想到这个被废了术法的房轩，是吧？这样的小人物算氏老人家我弄不好也会被漏掉的。”
张松苦笑了一声，说道：“的确没有查到这个人，应真先生在世的弟子都居有定所。他们在不在并州一查便知，只有这个房轩当初被应真先生废了术法之后，也被族内其他的族人排挤。早已经不在房氏的老宅当居住，已经失踪了多年……”
“看来要再去并州一趟了。”归不归说完这句话之后，嘴里自言自语的继续说道：“这次徐福那个老家伙不知道想要做什么？竟然列出来这个一大串的人名，屠黯、房轩、黄巢……这些人都怎么惹到那位大方师了……”
没过多久，吴勉、归不归已经出现在了并州城。张松带着饕餮去了并州城外五十里的松县县城，不过老家伙不信席应真已经失踪了几天，还会一直待在小小的松县县城当。再加大术士吃好的喝好的已经惯了，算要藏身也会藏在一个相对较舒适的地方，没有什么地方并州城更加合适的了。当下便和张松分开寻找，他和吴勉以及三只妖物在一起，在并州城探听有关那位房轩的消息。
进到了并州城之后，他们一行人先找了一家客栈住下。因为孙无病大猴子一样的外貌太突出，归不归索性包下了整整一座客栈。住下之后才让那位齐天大圣悄悄的遁了进来。
在客栈当稍微休息了一下之后，归不归留下孙无病看家。他和吴勉一起带着两只妖物走到了大街，准备找一个人多的酒肆，在这里打听有关房轩的消息。
在他们几个到处寻找顺眼酒肆的时候，突然从街角的一家炊饼店，响起来一阵叫骂的声音：“听懂了没有？这里没有什么姓房的、姓席的，我家掌柜的姓阎，阎王爷的阎……”
原本几个叫骂的没有什么好看，不过当一句话连二愣子听明白了。百无求立即向着叫骂声的方向看过去，见炊饼店的一个小伙计，指着面前和尚的鼻子，说道：“和尚你快快出去，不要耽误我家的声音。我们这里卖的是肉炊饼，你一个吃素的和尚赖在这里算是怎么一回事？”
看到了和尚之后，归不归嘿嘿一笑，站在炊饼店对着里面的人说道：“广孝和尚，想不到这并城还真是小，老人家我刚刚走了几步路，便在这里看到老熟人了。”
  
					
5@

					第五章 找人
在炊饼店里和伙计理论的和尚正是那位大佛寺的高僧广孝，他手里拿着一个三、四十岁壮汉的画像，正在向店里的客人打听这个叫做房轩的下落。 手机端 m.vodtW.com因为影响到了店里的生意，惹得小伙计十分不满，正在向外哄着这个和尚出。
见到吴勉、归不归带着两只妖物出现在了店门口，不停被伙计推搡的广孝多少又些尴尬。冲着归、吴二人苦笑了一声之后，从怀里面摸出来一把铜子塞到了小伙计的怀里，说道：“小施主不要这样，这个算是和尚赔偿你家生意的。和尚我只是打听个人，说句话而已……”
看到了和尚使钱，小伙计这才换了一副嘴脸。一边数着手里的铜钱，一边喜笑颜开的说道：“大师傅你只管问，不过别怪小的多嘴，我看你这画像的人眼生得很，不像是我们并州城的人。”
果然和小伙计说的一样，炊饼店里的客人看了画像之后，纷纷表示没有见过这个人，也没有听说房轩这么一个人。虽然没有打听到画像人的下落，不过广孝脸却丝毫没有失望的表情。他还在不停的对着客人们高宣佛号道谢，随后这才倒退着从炊饼店里走了出来。
出来之后，和尚对着吴勉、归不归和两只妖物行了佛礼，说道：“归师兄和吴勉先生几位也是收到了大方师的法旨？不过几位施主是怎么知道房轩曾经在这并州城出现过的？”
“凭什么秃子你能知道，老子不能知道？”没等归不归说话，百无求已经瞪着眼睛说了一句。现在它虽然不是妖王了，不过凭着二愣子一身妖法，算广孝和尚也不敢轻易的得罪这只妖物。
广孝和尚微微一笑，不到丝毫烟火气的说道：“和尚我也是机缘巧合，接到大方师法旨的时候，正巧有一位来自并州寺庙的僧人在我大佛寺当挂单。那位房轩施主在他庙投宿，还是这位僧人接待的。他出家之前是一位小有名气的画师，这画像便是僧人亲手所画。”
广孝说话的时候，顺手将画像递到了归不归的手里。老家伙拿起来画像之后，仔仔细细打量可一番，看不出来什么问题。当下嘿嘿一笑，又将画像还给了广孝和尚。随后说道：“和尚，你知不知道这次大方师是怎么了？一连给了这么多的人名，这些人犯了什么王法，一定要死不可？”
“归师兄，你我都是出离方士一门的人。虽然如今宗门已经没有了，不过大方师给我得法旨，不会有归师兄多的内容。”说话的时候，广孝和尚已经从怀里掏出来一张绢帛。当着吴勉和两只妖物的面打开，果然和他说得一样，除了称呼之外，面书写的部分几乎一摸一样。
从归不归的反应当，广孝已经判断出来这几个人、妖得到的法旨和自己这张差不多。当下他一边将绢帛收了起来，一边继续对着吴勉、归不归二人说道：“虽然广孝心里不解，不过大方师的法旨不容怀疑。我们按着法旨所写办妥便是。”
说完这句话之后，广孝再次对着吴勉、归不归行了佛礼。说道：“既然几位已经到了并州，相一定有找到房轩的法门。那么广孝也不在这里耽误时辰，并州城交给几位，我去他处寻找其他人的下落……”
说完之后，广孝施展了五行遁法，当着吴勉、归不归和两只妖物的面，消失在原地当。
“说走走，这可不是广孝和尚的做派。”看到了广孝消息之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“人走了，连画像都不留下，看来这个和尚还是有心思的。”
说话的时候，老家伙走到了一家售卖笔墨纸张的摊子前。扔给老板一个金锞子，随后拿起来摊子面的纸笔在面画了一个人的面部肖像。画完之后吴勉和两只妖物才看到他画的正是刚才广孝和尚拿出来的画像。
“看看运气吧，或许大术士真的带着房轩躲藏在这座并州城也不一定。老板，你来看看这画像面的人，有没有在什么地方见过？”归不归笑嘻嘻的举着他刚刚画好的肖像，对着身边贩卖笔墨纸砚的老板询问。不过这位老板看了半晌之后，还是摇了摇头，表示自己从来都没有在并州城见过这个人。
看着归不归没有丝毫的气馁，依旧举着画像向着其他的路人打听画像人的下落。问了几个人之后，还是没有丝毫的进展。
这时候，百无求又动了脑筋。它对着归不归说道：“老家伙，刚才广孝不是说在庙里见过这个房轩吗？咱们直接去庙里找啊？谁知道他会不会住惯了庙宇，这个时候不是住在和尚庙里。是待在尼姑庵里。”
归不归嘿嘿一笑之后，说道“傻小子，房轩出现在庙里的事情，还是广孝和我们说的。你猜猜看，广孝和尚到了并州之后会去先去哪里找？”
“那我们要想没头苍蝇一样，到处去吓找吗？”百无求看到归不归好像没有什么章法，当下便又些不耐烦起来。
看到二愣子不耐烦的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，我们可是有一个连广孝都不知道的消息，大术士席应真也被卷进来了。如果能找到那位大术士的话，自然也找到房轩了。看见我们一直往前走回到那里吗？”
说话的时候，百无求抬头向着前往看了过去。见在三十来丈远的位置，一处买卖人家的门口，挂着粉红sè的灯笼。由于现在还不到时辰，这商户的门口并不能见到有人进出。
“这是娼馆……”这个时候小任叁窜了过来吗，小家伙已经明白了归不归什么意思。当下人参娃娃爬到了百无求的肩头，对着二愣子说道：“大侄子，咱们不用打听什么房轩，地轩的了。咱们爷俩去前面的娼馆，弄不好席应真那个老头儿及阻碍里面。
“任老三，咱们俩的亲戚单论。”百无求说话的时候，已经大步流星的向着娼馆的位置跑了过去。后面的归不归也顾不一户人家一户人家的询问，和吴勉一起跟在了两只妖物的身后，随后一起来到了娼馆的大门口。
此时，百无求正在不停的拍打着大门。半晌之后，大门打开，一个极不情愿的人脸从门缝当钻了出来。看了面前的几个模怪样的人一眼，打折哈欠说道：“几位老爷，想要嫖院的话，过两个时辰再来。现在姑娘们都还没有起床……”
“呸！谁是来找姑娘的？老子是来给这个小不点来找爸爸的。”说话的时候，百无求一把将小任叁抱了起来，随后扯着嗓子大声喊道：“席应真！看看谁来陪你嫖院了？有儿子能陪着一起嫖院，老子我看着都眼红啊！”
听到这个黑大个一个劲的大喊，看门人已经极为不耐烦了。当下也顾不得什么，过来要将百无求往外面推，没曾想这个给大个子对着大门是一脚。连同两扇大门一起被踹飞了出去，看门的龟公也被踹的远远飞了出去。
见到大门的位置被空出来之后，百无求扛着小任叁不停的大喊大叫：“席应真！快点出来瞧瞧……”
此时，还在熟睡的娼妓们都被这个声音吵醒。她们迷迷糊糊的起来，想要看看到底出了什么事情。当一个长相标致的女子看到了跟着走进娼馆归不归手里的画像，只看了一眼，便退回到了自己的房间当。

					
6@

					第六章 恩客房轩
在娼馆里面大吵大闹了一番之后，却始终不见有人回应。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!只有那些睡得迷迷糊糊的姑娘们满脸迷惘看着冲进娼馆这一大一小两个人怪人，都不知道出了什么事情。它们嘴里叫嚷的席应真又是哪个？
“谁的胆子这么大？竟然敢到这里来搞事，不知道我们这座粉楼的后台是谁吗？”在百无求和小任叁叫嚷的时候，一个手握钢刀的秃头汉子从最里面的房间走了出来。原本还在看热闹的姑娘们见到这个人出现之后，脸都流露出来惊恐的表情，纷纷退回到了自己的房间当。
秃头汉子便是此间娼馆的老板了，他大名叫做李半山，原本是安禄山宫面的护卫。在安禄山兵败之前，李半山偷走安禄山后宫里面的不少金银财宝。躲在并州城里开了这么一间娼馆，李秃子是行伍出身，又舍得花钱，这几年已然打通了并州城黑白两道的关系。从这间娼馆开门做生意开始起，便没有当地的地痞敢来惹事。
李半山昨晚吃多了酒，睡梦当听到有人在大喊大叫，一开始还是以为在做梦。后来听着叫喊的声音越来越真切，这才反应过来是有人前来砸场子。当下抄起来当年和财宝一起带出来的军刀，准备杀鸡给猴看。今天索性弄出来几条人命，看看以后在并州城里还有谁敢来找他的麻烦。
李半山出来之后，见到闹事的是个自己还要高一个半头的黑大个子，还有一个八九岁的小娃娃。除了这一大一小之外，大门口已经聚满了看热闹的并州百姓，也不见还有什么人跟着一起闹事。
这时候，李半山的几个手下们也都穿着衣服从各自相好的房间里面走了出来。看到李秃子气势汹汹的样子，也纷纷抄起来家伙站在了自家老板的身后。只等着李半山一声令下，大家伙一哄而将这两个不知死活的愣头青剁成肉泥。
见到自己身边已经聚满了人，李半山的胆子更加粗壮起来。刀尖冲着面前的大个子说道：“青天白日谁给你们俩的狗胆来这里闹事的？今天进来了别想走着出去，你们俩一人留一件身的东西才能出去。胳膊腿你们自己挑……”
“挑你奶奶个攥！你这个靠婊子养活的王八蛋，这是你们家祖传的营生吗？当年你妈接客养活你爸爸，顺便把你养的这么大。现在你又靠着老婆养了，你儿子呢？告诉他来客人了，让他出来叫爸爸……”百无求天生骂街的料，一张嘴便骂得李半山不由自主的向后退了两步。
站稳了脚步之后，李半山气的哇哇大叫。今天不宰了这一大一小，今后他还怎么在并州地面混？当下李秃子举着刚刀对着身边的手下大声喊道：“给我宰了他们俩，它们死在谁的手，一个赏一百贯钱！出了人命算在我的头……”
听到有杀了这两个愣头青，一个能拿到一百贯。李半山的这些手下们顿时都炸了锅，当下举着各自手里的家伙，冲着百无求和小任叁它们俩冲了过来。
看到这些人冲着自己过来，百无求哈哈大笑，在它要动手的时候。听到空气里面传来了老家伙归不归的声音：“傻小子，别出人命。出出气好……”
“不出人命，那还出什么气？”百无求有些不满的嘟囔了一句，当下也没有了动手的兴趣。将肩头面的小任叁抱了下去，说道：“任老三，你们家的事情你也出点力气。老子一动手是人命，这次便宜他们了……”
知道席应真失踪之后，小任叁心里一直憋着火。当下正好将火气都撒在了这些人的头，小家伙虽然在吴勉、归不归的身边显不出来本事，不过对付这些打手，一只手已经足够了。
小任叁没有施展术法，只是稍微的显露了本事，便让李半山的手下们叫苦不迭。李秃子亲眼看到自己手下的打手们被这个小家伙撵的到处乱跑，这个还没有两块豆腐高的小东西，只要一伸手自己的手下们不是吐血，是身子倒着飞出去几丈远。
当下李半山的身已经被冷汗湿透，如果不是因为这娼馆是自己的买卖，这个时候他已经第一个逃了。片刻之后，还没有被打倒的打手们见事不好，也顾不李半山了一哄而散顺着娼馆的后门逃了出去。
看到大势已去之后，李半山丢了手里的钢刀。当下陪着笑脸对这一大一小说道：“两位是来到并州，手头不方便吗？钱财什么的都好说，兄弟我也是个爱交朋友的，尤其是两位这样的大豪士。这样，兄弟这买卖算你们两位一股怎么样？现在账房差不多还有六百贯钱，你们两位都拿，不够再说。兄弟我算去借……”
他的话还没有说完，小任叁已经将房轩的画像贴在了李秃子的脸。小家伙奶声奶气的说道：“我们人参原本看娼馆、酒肆顺眼，你看看的娼馆不干，一定要动刀动枪的。现在后悔了吧？看看画像面这个人，你能说出来他是谁在哪，我们人参这次饶了你。”
小任叁一嘴一个我们人参，李秃子也没敢多想，只以为这是这个小娃娃的外号。当下脑袋后仰看了一眼画像面的房轩之后，马对着身后的一间卧房喊道：“月兰！你房里的客人走了没有？请他出来……”
这句话喊出来的同时，一个人影突然从房间里面冲了出来。随后向着娼馆的后门跑去，百无求和小任叁看的清楚。跑出来这人正是他们找了一圈未果的房轩。
当下小任叁也不去理会李半山了，跳起来要去追。这时，一个年轻的女人也从卧房里面跑了出去，拦在了小任叁的身前，带着哭腔一边阻拦一边说道：“小爷爷你饶了他吧……要赔钱什么的找奴家，扰了他吧……”
小任叁不打女人，被这女人拖住之后，正在无计可施的时候，身后百无求冲了过来，二愣子生下来不知道怜香惜玉四个字怎么写。抬手将女人推到在地，拉着小任叁追了出去。
在它们俩冲出娼馆后门的时候，看到刚才逃出来的男人已经跪在了地。他的面前站在两个人，正是老家伙归不归和白发男人吴勉。
“想不到你和你们家祖宗是一个爱好，都好这一口。”归不归看了一眼跑出来的百无求和小任叁之后，嘿嘿一笑，随后继续对着跪在地的年男人说道：“这大街跪着也不好瞧，回到娼馆吧，那里跪着也给你们家老祖宗留点颜面。傻小子，你来带他回去。咱们也瞧瞧这么多天他藏在什么地方。”
听到归不归要进娼馆，吴勉微微的皱了皱眉头，随后和谁都没有说话，转身向着客栈的位置走过去。百无求看着白发男人的背影，对着身边的归不归说道：“老家伙，你叔叔的脸皮怎么这么薄？让他进去又不是嫖院，这有什么好害臊的？”
归不归好像没有听到百无求的话一样，老家伙低下了头，自言自语的说道：“你可听清楚了，这不是老人家我说的。一会动手别劈错了人……”
归不归的话音未落，百无求的头顶响起来轰鸣的雷声。二愣子一缩脖子，却没有等到雷电打下来。归不归有些不可思议的看了自己的干儿子一眼，又看了看吴勉即将消失的背影，自言自语的说道：“什么时候你怎么好说话了。”
  
					
7@

					第七章 藏身之地
原本李半山以为那一大一小追着月兰房里的客人出去，自己的噩梦算结束了。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!没曾想他们只是在后门转了一圈，还没等自己明白过来，便带着一个老成不像样子的老家伙再次回到了自己的娼馆当。
“那个谁，你给老子找一间差不多一点的房间。老子要在你这里待一阵子。”看着娼馆老板还在发愣，百无求过来一脚踹翻了他，随后继续说道：“刚才你说要给老子六百贯的，现在这六百贯当房钱。要么给钱要么给房子，你自己选一样……”
没等百无求说完，李半山已经反应了过来，他对着一旁正在哭哭啼啼的女人说道：“月兰，这是你的客人，还住在你的屋里。”一句话说完的时候，李秃子已经从地爬了起来，指着刚才房轩跑出来的房间，陪着笑脸对着百无求说道：“这位老大，月兰的屋里，那里原本是这位房先生住的，你们要是找什么他留在这里东西也方便。月兰，还愣着什么？还不给几位老大带路吗？”
说是让女人带路，不过李半山还是抢在前面，点头哈腰的带着百无求他们去了月兰的房间。月兰虽然是娼妓，不过她的屋子里和一般小姐家的闺房也没有什么区别。将他们这几个‘人’带到了房间里面之后，李半山客气了几句，便想要从这里离开。
“着什么急走？待着，谁知道你们俩是不是串供的。”看到李秃子要走，百无求便瞪起来了眼睛，顿了一下之后，它继续说道：“一会那个老家伙还有话要问你，想好了再回答，要是那句话说的错了。老子送你和这个姓房的一起回老家！”
最后一句话出口，李半山不由自主的哆嗦了一下，冷汗瞬间便从额头流了下来。当下了连连说道：“老大你说什么是什么，要小的说什么做什么只管吩咐。小的一定知无不言、言无不尽。”
这时候，归不归已经将闺房的大门关好，随后笑眯眯走到了面如死灰的房轩身边。嘿嘿一笑之后，老家伙说道：“看看这孩子吓得，可怜不见的。来，人参你给他倒杯水喝。别怕，老人家我不是来要你命的……”
归不归说话的时候，房轩抬头看了他一眼。随后深深的吸了口气，对着老家伙说道：“你是归不归……我知道你是为了徐福大方师的格杀令来的。你不能杀我，你们谁都不能杀我。我家先祖是……”
“你的先祖是大术士席应真”归不归笑了一声之后，拉过来张椅子，坐在了房轩的身前继续说道：“老人家我不单知道这个，还知道你是大术士藏在这里的。现在他已经出海去找徐福大方师去赎回你的性命了，我老人家说的对不对？”
房轩的确是席应真藏在这里的，现在那位大术士也已经远在万里之外的东海，去找徐福商量讨回自己后辈子孙的性命。不过这件事情只有席应真和房轩二人知道，现在听到从归不归的口说出来这个。说的一点不差好像大术士和房轩商量的时候，归不归这个老家伙在旁边听着。
看着房轩惊诧的表情，算百无求这样的二愣子也猜到被归不归说了。当下它也不理会房轩和李半山了，对着自己刚刚改认的干爹说道：“老家伙，你是怎么知道的？等等，老子想起来了，你又是怎么知道这个房轩藏在这娼馆里面的。孙无病、广孝他们找遍并州城都找不到的人，你随随便便知道了？”
“天底下敢说了解大术士的人里面，第一个是徐福，第二个老人家我便当仁不让了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果说什么能让大术士突然变得暴躁起来的事情，那一定是和徐福有关的。加他这一个有术法根基的后世子孙了大方师的格杀令，除了出海去找徐福谈判赎回房轩的性命之外，他也没有别的办法了。”
说到这里，归不归拿过小任叁递给房轩的水杯，自己喝了一口之后，将剩下的半杯水交给了房轩，这才继续说道：“不过他又不好带着这个晚辈一起出海，一旦谈崩了那是送羊入虎口。这才想要找个地方把他藏起来，这么丢人的事情又不好给自己的后世子孙添麻烦，只能自己找个地方。傻小子，你猜猜大术士这辈子对什么地方最熟悉？”
说到最后的时候，归不归冲着坐在一旁听的一头雾水的李半山一眼，随后对着这个娼馆老板说道：“现在你来说说，这位房先生是什么时候，怎么进到你这里一直没有出去的。”
李半山已经看出来这个老成不像样子的老家伙是大个子的首领，当下陪着笑脸说道：“这个小的记得清楚，差不多是十几天之前。这位房先生来到我这间粉楼里面，找了月兰相陪。他出手大方，见面给了两锭二十两的马蹄金压柜。说是在我这粉楼里面小住个月其成的，不让外人打扰。平时有什么吃喝也是月兰替他拿进去，我们开门做买卖，这么大方的客人自然不能得罪……”
“大术士长年累月嫖院，自然知道这里面的门道。”没等李秃子说完，归不归已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“不是老人家我小看广孝、广仁他们几个，让他们进到娼馆里面来找人，他们还没有那个脸。并州城算查遍了，他们也不会找到这里来的。这次大术士也算事动脑子了……”
“那么张松呢？论起不要脸来，你们俩哥俩也算是仿仿下了。他也想不到？”百无求听明白之后，突然想到了自己要求去其他州县查的张松。当初以为他真的是去查席应真和睚眦的下落，现在听归不归这么一说。事情似乎也没有那么简单了……
“张松那个滑头，他是故意把这个烫手的热火盆丢给老人家我的。”听到百无求提到了张胖子，归不归脸洋洋自得的表情多少有些收敛。随后继续说道：“现在张松是一个活靶子，谁都知道房轩和大术士的关系，张胖子又是大术士的弟子，只要跟着他八成能找到房轩。现在张松身边只有一个饕餮，没有了睚眦他也不敢去招惹广仁、广孝那些人。所以他才主动去了临县，把并州城让给了我们。”
“老家伙，那么说的话，我们家席应真老头儿没事了是吧？老头儿没事好，咱们是不是也不用待在这里了？”这时，已经听明白的小任叁终于将悬着的一颗心放下。这个房轩虽然是大术士的晚辈，按理说也应该叫他点啥。不过既然能徐福的格杀令，那一定是做了什么必死的勾当。和何样的人攀亲戚犯不，知道了席应真平安无事之后，小任叁便动了离开这里的念头。
听小任叁没打算管席应真的后人，归不归嘿嘿一笑，说道：“晚了，你说你们家老头如果知道咱们几个拆穿了房轩的藏身之地，还将他留在了险地。最后一旦房轩死在了广仁、广孝他们的手里，我们一样脱不了干系。”
说到这里，归不归将目光转到了房轩的身，继续说道：“房先生，你到底是如何招惹了徐福大方师？连你的名字都在格杀令当，徐福去杀一个方士之外的外人，这样还真是少见。”
  
					
8@

					第八章 恢复慧根
“我的运气不好……”房轩叹了口气，现在他的靠山不在身边，除了依靠面前的几个人之外，他再没有其他的办法。   如果他藏身在娼馆的秘密泄露出来，那么不管来得是方士一门的哪位高手，房轩都连自曝的能力都没有。当下，房轩说出来他的名字出现在徐福格杀令名单的原因。
这个要从当年他被席应真踢出门墙那件事开始说起，当初他在席应真门下修炼术法，修炼有所小成之后，便仗着席应真的名望开始胡作非为起来。后来因为在娼馆和人争抢姑娘，施展术法错手杀害了人命。惹得席应真大怒，当场废了他的术法。
不过废掉术法之后，大术士又开始后悔起来。他们席氏一族的血脉有些怪异，整个族经常找不到一个适合修炼术法的族人。可是却也出过席应真这样一位旷古烁今的大术士，自从大术士出世以来，再没有出过有成的修士。不过房轩的出现打破了这个僵局……
房轩算事少见适合修炼术法的族人，虽然他的天赋还不足以和大术士相。不过起一般人来，也算是天赋异禀了。这样被废了术法未免有些可惜了，不过好在事后席应真发现房轩的这种天赋可以传承，他的子孙当有很大几率会出现大修士的可能。甚至可能在天赋还有超越席应真的几率。
房轩虽然自己不能修炼术法，不过在席应真的帮助一下，走了另外一条延年益寿之路。大术士想的明白，让房轩多活一些念头，多给他们这一族生下几个适合修炼术法的儿子。真的养出来几个大修士的苗子，席应真挑个好的，从小带在身边修炼。说不定有机会再出一位大术士……
不过房轩之前杀伤人命伤了yīn德，娶得老婆不少却少有开枝散叶的结果。偶尔生下了一儿半女的，孩子生下来不久便死了。别看席应真的术法惊人，却不善于此道。看着干着急也没有什么办法，只能等着房轩什么时候能慢慢养回yīn德，再给他生下几个修炼术法的好苗子。
不过养回yīn德却不是容易的事情，席应真陪了几年之后见到房轩十几个老婆的肚子都是憋的。慢慢的也没有了留在房轩身边的心思，给了这个后辈一件可以联络的法器之后，便离开了房轩到处云游去了。
席应真一走，房轩也松了口气。虽然说术法没有了，不过待在家里做个富家翁也不错。起码不受自己老祖宗的管束，也算是逍遥自在了。这样的日子一过便是一百多年，在两年前的一天这日子终于发生了翻天覆地的变化。
在两年前的一天，房轩府突然来了一位方士。自大东汉方士一门消亡之后，市面出现的方士多是欺蒙钱财的骗子，少有真正正宗的方士出现。
这位方士叫做贾仲，自称是跟随徐福大方师出海的弟子，承蒙大方师的厚爱，教授了他不少的术法。这次也是奉了大方师的法旨，回到陆地采办一些海生活的必需品。因为听到大术士席应真的族人在这里的消息，便赶过来想要见识一下大术士的法相。
听说席应真早已经不在这里居住，这位贾方士便又些失望。不过房轩听说他是徐福大方师的弟子，便尽力的巴结。当天留着贾仲在自己府饮酒，他们俩也算的是一见如故，加多喝了几杯，嘴里的话也多了起来。
房轩借着酒劲开始诉说自己是如何犯错，热的大术士生气废了自己修为。听到这里的时候，贾方士有些意外的仔细下打量了房轩一番。之前忌讳席应真他并不敢细看，现在看过去才看清这人身的慧根被大术士撅了根脉。
看清了房轩的慧根被毁之后，贾仲开口说道：“房兄，你不过是慧根断了根脉而已，只要等到根脉修复便可以再次修炼术法。你有过根基，恢复到之前的境界只是时间问题。”
听到这里，房轩苦笑了一声，说道：“大师说的好轻松，不过房某却从来没有听说过慧根被毁之后还可以重新恢复的。真有这样的法门，我家大术士早已经让房某的慧根恢复了。”
“房兄只知术士，却不知道方士的本事。”贾仲笑了一下之后，继续说道：“我曾经在大方师的藏经船，见到过有关恢复慧根的法门。等到我这次回去，去向大方师讨要，希望可以帮到房兄早日恢复之前的境界。”
这位贾仲是徐福大方师的弟子，他说的话房轩自然深信不疑。当下急忙道谢，第二天临走的时候，房轩还重重的的送了一份厚礼。
一晃半年过去，再也没有见过那位贾方士前来。在房轩已经快忘了这件事的时候，一天早，方士贾仲突然再次找门来。这次贾仲出现之后，便变得神神秘秘的。他先让房轩退了下人们，随后当着房轩的面，从怀里面摸出来一卷竹简，指着竹简说道：“这面是恢复慧根的法门了，有了这个房兄便可以恢复往日的修炼了。”
房轩当下欣喜若狂，想要从贾仲手里取过竹简的时候，却被贾方士闪开。看着房轩不解的表情，贾仲这才开口说道：“房兄，我将这个给你，你说应该如何谢我呢？”
房轩这才明白贾方士想要做什么。当下他没有丝毫犹豫的说道：“大师看我府下什么宝贝，不管什么东西都可以带走。如果看了什么珍异宝，我也可以买下来送给大师。”
“那种珍异宝算什么？在我眼里，不过是一些不值钱的破烂而已。”贾仲微微一笑之后，继续说道：“实不相瞒，房兄要的东西是我从船偷出来的。现在大方师应该已经发现了，我无法再回到徐福大方师的驾前，弄不好会派人抓我回去受罚。为了躲过这一劫，我要修炼一些自保的能力，还请房兄相助。”
说到这里，贾仲顿了一下。脸露出来古怪的笑容之后，这才继续说道：“我修炼的术法有些古怪，每三天便需要一个活人。原本在船的时候，徐福大方师替我准备。现在没有了大方师，便只有请房兄帮忙了。”
眼看着慧根修复在眼前，当下房轩也顾不得什么了，答应了贾仲去在死囚牢给他物sè合适的死囚，弄来死囚让贾仲去修炼。反正也是死囚了，生死也无所谓了
拿到了恢复根基的法门之后，房轩开始慢慢修炼起来。只是恢复根基是个漫长的过程，虽然一直在修炼，不过他却感觉不到慧根有复原的迹象。他虽然感觉不到自己的变化，不过贾仲那里的进展却开始紧张起来。
一开始，房轩在周围附近的物sè死囚。三天一个还可以满足贾仲的需要，不过没过多久，贾仲需要的死囚越来越多。三天一个变成了两天一个，最后又变成了一天一个，甚至还变成了一天多个。”
这些事情房轩没敢和大术士商量，当下出了并州城外，还花了大钱从其他的郡县当调来死囚归贾仲使用。不过这位贾方士的要死囚的速度惊人，房轩找来的死囚已经无法满足贾方士的消耗了。
终于，等不及的贾仲开始自己动手，杀了不少城里的无辜良民。这样的日子过了一年，在一天早，管家进来说来了一个年轻人来找贾仲……
  
					
9@

					第九章 舍人情的大术士
这年轻人是谁到现在房轩都不知道，只看到他亲手交给了贾仲一张绢帛。品書網  贾仲看到了绢帛面的内容之后，脸sè瞬间变得死灰，竟然当场晕倒在地。年轻人也不说话，只是叹了口气之后便起身离开。
房轩不知道出了什么事情，教过来家人帮忙将贾仲唤醒。趁着他还没有醒过来的档口，房轩将掉在地的绢帛捡了起来。看到面用小篆写着：宗门不幸，妖孽频出。徐福愧对历代大方师托付当罪己罚过。今有方士叛逆多人叛出宗门，徐福行大方师令——命门海陆方士追责屠黯、黄巢、贾仲……等方士叛逆一十九人。方士之外房轩、孙成仙二人，此二十一人诡计多端，未防群贼反噬，方士门人无需捉拿，只管诛灭……绢帛的左下角是大方师徐福的印信。
看到了绢帛面的内容之后，房轩脑一阵的眩晕。他知道自己惹了天大的货，当下也顾不得去找贾仲询问了，直接取出来当年自己老祖宗留下来的法器。将这里发生的事情一五一十的都和大术士说了。
等到他关闭了法器之后，再想找贾仲询问到底出了事情，自己这小小人物怎么会惹到了徐福大方师那样神仙一般的人物。回到贾仲晕倒的地方，才发现那个人已经消失的无影无踪。
向家人打听之后，才知道在刚才自己用法器联络老祖宗的时候，贾仲已经清醒了过来。明白过来之后的他有些失态的在自己家人面前大哭了一场，哭完之后已经施展了遁法消失的无影无踪。
自己被徐福大方师盯，贾仲是逃不了干系的。现在这个人消失不见房轩便更加说不清楚了，没过多久那位大术士席应真便用传音之法找到了他。将自己的后辈大骂了一顿之后，大术士让房轩马离家去往并州。在那里找个地方躲起来，等着席应真过去汇合。
房轩虽然不是并州人，不过当初他在并州拜在席应真门下的。但是后来术法被废之后这小两百年一直没有回去，现在老祖宗发话了，房轩也顾不理会家里的十几个老婆，自己改变了装束，骑着快马赶到了并州。
房轩到了并州的时候天sè正赶大考之期，客栈被赶考的秀才们挤满。无奈之下他只能去并州城的寺庙凑合了一晚，随后便见到了赶到并州城的老祖宗。在席应真的询问之下，他将自己和贾仲的关联原原本本的对着席应真说了一遍。
席应真听完之后，直接是一个嘴巴。随后指着自己的后辈骂道：“你是傻子吗？你的慧根是术士爷爷我亲手毁的，如果能恢复的话，一百多年前我便亲手恢复了，还用等到徐福的徒子徒孙吗？你被那个姓贾的耍了！他一定是做了什么事情担心被徐福责罚，这才把你一起拉下手，以为那个大方师会看在我的面子不和你计较，这样一来他便也有了逃生的机会。现在好了，你这个傻子陪着他一起死吧！”
想起来自己用贾仲的法门修炼，却始终没有什么成效，房轩这才明白自己是被贾仲愚弄了。现在看起来事情便是出在贾仲修炼术法消耗的那些活人了，开始的死囚是自己给他找来的，后来他去抓活人，房轩看在恢复慧根的份，也睁一眼闭一眼张作没看到。现在想起来的确是贾仲给自己招灾了。
现在虽然搞清楚出了事情，不过房轩的生死依旧是未知之数。席应真原本想着去找贾仲，将他和房轩一起带到徐福的面前对峙。自己的后世子孙的确有错，不过还不到徐福要用格杀令的程度。只要说清楚这件事情，那个老家伙再给自己几分面子，把房轩的名字从格杀令除去，让自己带回去责罚也过去了。
不过贾仲此时却好像从这世消失了一样，任凭席应真想尽了办法也找不到这个人。看着并州周围已经开始出现了方士的踪影，席应真无奈之下只能舍下一张老脸，自己去找徐福说清楚。
只是带着房轩在身边有些麻烦，而且一旦和徐福谈崩了这孩子也不用想回来了。当下席应真便将房轩留在了并州城的娼馆当，这还是大术士常年嫖院的经验，把人藏在娼馆当，远藏在客栈、民居要安全的多。
说完了自己的事情之后，房轩重重的叹了口气，随后继续说道：“想不到因为我这件事，还连累了族的老祖。现在弄的要在这里藏身，这次我算不死，老祖也在徐福面前抬不起头了。”
“那你死去啊！在这里说什么便宜话？席应真那个老头也是猪油蒙了心，你这样的孙沫子还留在干什么？徐福不是下了格杀令了吗？直接弄死也好卖给他一个人情”百无求的眼睛当场便瞪了起来，二愣子听到房轩去给贾仲寻找死囚，又默认他用人命修炼术法的时候，百无求的眼神已经不对了。它的性子耿直，最见不得有谁用牺牲别人的来成全自己。
被黑大个一顿骂，房轩低着头不敢搭话，归不归看到之后嘿嘿一笑，冲着百无求摆了摆手，说道：“傻小子，你以为席应真那个爸爸会饶了他吗？能躲过大方师的格杀令，也未必能躲开自家祖宗的处罚。或许现在死在方士手里反而更好一点。”
“归先生说得好……”归不归的话音刚落，一个熟悉的声音便在空气当响了起来。随后这屋子里外面响起来同样一个人的声音：“既然这样的话，还是把这个人的生死交给大方师吧。我带他去见大方师，是生是死看他自己的造化了。”
说话的时候，房间的大门打开，见过不久的广信已经在此出现在了归不归和两只妖物的面前。他借用了徐福的术法，连归不归和百无求都没有发觉什么时候门外已经站了一个人。
看到了广信之后，归不归笑着摇了摇头，对着门口的白发人说道：“是广孝告诉你的吧？那个和尚猜到了并州城一定有事情。挨着我们几个又做不了什么事情，这才把你搬出来的。这纵横捭阖的手段，较当年有过之而无不及。”
“归先生不要管广孝了，还是先将此人交给我吧。”广信说话的时候，看了脸sè死灰的房轩一眼。顿了一下之后，继续说道：“不过广信可以保证此人在见到大方师之前的性命无忧，说起来我这也已经违背了大方师的法旨。事情过后广信还要在大方师驾前领罪。”
“拉倒吧，你们都是一家人，怎么说都行。”别看刚才百无求冲着房轩骂了一通，不过广信出现之后，二愣子马便分清了里外。将身子挡在了房轩身前之后，它继续说道：“不过你来的晚了，大术士席应真已经把你的活干了。现在他去找徐福了，反正这个姓房的生死徐福说的算，那你等等，可能这个时候徐福已经把房轩的活命要下来了。你也省得走这一趟了……”
“那么归先生你的意思呢？”广信没理会百无求，将目光对准了归不归。微微一笑之后，说道：“你也要广信在这里等着大术士吗？你也不打算尊大方师的法旨了？”
“既然已经到了这里，是不是也要给大术士一点面子？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么说大术士、大方师也能齐名的，说不定一会大术士赶过来了，到时候带着大方师新的法旨，你说老人家我尊还是不尊？”

					
10@

					第十章 障眼法
“归先生你既然这么说的话，那我知道应该怎么做了。   ”广信现在脸的表情像极了他一世的邱芳，一句话说完的同时，他的身体突然在原地消失。跟着一起消失的还有被百无求挡在身后的房轩，广信什么时候动的手，如何动的手一边的归不归和百无求竟然一点察觉都没有。
发现房轩跟着广信一起消失的时候，归不归脸瞬间流露出来惊恐的表情。刚才如果广信想要他们几个性命的话，现在自己可能已经和百无求手拉手在奈何桥排队等着喝汤了。
“人呢？姓房的哪去了？”这时候百无求也发现了身后少了一个人，只是它还没有反应过来人是怎么不见的。二愣子还以为房轩趁乱自己躲在了房间的什么地方……
在广信、房轩消失之后的一瞬间，众人、妖的头顶突然发出一阵巨响。随后娼馆的房顶出现了一个大窟窿，吓得屋子里面的李半山躲到了床底。那位月兰姑娘看到房轩失踪之后，正在到处寻找，正巧被一块砖石打了额头晕倒在地。
窟窿出现的同时，两个人影顺着窟窿掉落了下来。这时候，归不归、百无求他们几个才看清掉下来的正是刚才消失不见的方士广信和房轩。
此时房轩已经失去了知觉，倒在广信的脚边一动不动。而那位白发方士在半空已经转变了身形，稳稳的站在地面之后，抬头看着面的窟窿，说道：“吴勉先生也要凑这个热闹吗？你们都当大方师的法旨是什么？”
“我又不是方士，也没做过徐福得弟子，凭什么要尊他的法旨？”这时，窟窿外面终于响起来那熟悉的刻薄声音。随着一阵讥讽的笑声过后，吴勉的声音再次响了起来：“刚才是徐福教你的手段？障眼法还说的过去……”
“吴勉先生以为是障眼法？”广信的眉头微微皱了一下，随后继续说道：“那么你再看看，这个是不是障眼法……”最后一句话出口的同时，他的人再次消失在归不归和百无求的面前。和刚才一样，老家伙还是看不出来广信的手段。
广信消失的同一时间，他刚才所在位置的方伴随着一阵巨响，突然闪过一串火花。随后一阵冲击力将这间屋子的四面墙壁轰倒，随后半座娼馆都因为这股力量轰然倒塌。好在刚才百无求、小任叁大闹娼馆的时候，大部分的姑娘和龟公都逃到了外面。看到李半山北他们抓到了月兰的房间，以为正在严刑拷打，怕惹火烧身都躲在了外面，故而并没有造成多大的伤亡。
“这个也叫做障眼法吗？”声音响起来的时候，广信已经站在了倒塌的废墟。另外一个白发男人出现在了他对面十几丈的位置，这男人单手举着一根石精大棍，写着眼睛看了广信一眼，随后用他特有的语调说道：“障眼法是障眼法，算你把整个并州城都拆了，刚才也是障眼法。”
白发男人身后又出现了个一人多高的大猴子，它又些紧张盯着男人手里的大棍，说道：“这棍子跟着老孙几百年了，你用归用，千万别硬碰硬……这棍子不是你之前用的贪狼，要顺着劲儿扫，别硬砸……”
“嗯，我知道了……”白发男人答应了一声，随后身体突然在原地消失，瞬间出现在广信的头顶，单手举着大棍对着白发方士的脑袋硬砸了下去。此时广信的手里已经凭空出现了一柄长剑，他反手举着长剑迎向头顶的大棍。这柄长剑是徐福赐给他的，专破石精大棍这样的法器。只要撩到必定可以将大棍一分为二，看的后面的大猴子都闭了眼睛，等着看一会自己的大棍变成两根短棒。它心里已经毁青了肠子，刚才不应该将自己的家伙借给这个白头发的男人。
眼看着剑、棍要接触到的时候，窜到广信头顶的吴勉再次消失。与此同时白发方士一口鲜血喷了出来，随后身子倒着飞了出去。在他飞出去的同时，吴勉凭空出现在了广信刚刚所在的位置。看着倒在地的白发方士说道：“起障眼法、幻术来，你还差得远……”
“我这不是障眼法！”广信终于被吴勉激怒，自己刚刚施展的是徐福大方师亲自传授的术法。这样让广信引以为傲的术法被这个白发男人三番四次说成障眼法，让他怎么能不恼怒。
“障眼法被拆穿了，要杀人灭口吗？”吴勉冷笑了一声，随后举着大棍对着广信继续说道：“是不是你也打算在格杀令面也加我的名字，因为说破了你们师徒的障眼法？”
“岂有此理！我让你看看这到底是不是障眼法……”广信大吼了一声之后，身体再次消失。因为前世和吴勉、归不归这些人、妖有些交情，他并没有下杀手。不过现在被吴勉连续不断的障眼法彻底激怒，当下也不管什么了，施展全力向着吴勉冲了过去。
随后在废墟不断响起来一阵一阵的巨响和火花闪过，伴随着巨响的偶尔还有吴勉那独特的语调：“你在徐福身边待着这么久，只学到这点障眼法？他没说后悔收你做弟子吗？”
这时候，百无求已经拉着归不归爬了出来。他们爹俩躲到了相对安全一点的位置，看着徐福当不断闪过的火花。二愣子说道：“老家伙，你叔叔的话怎么多了。不是老子背后说他，以前三棍子都打不出来个屁的主，现在说起来没完没了。不过他不能换个词说说吗？一口一个障眼法的，老子听的都腻了。”
听着百无求改不了口，还是把他和吴勉当成一家人，归不归笑了一下，随后说道：“那是你还不了解你小爷叔，他不是话少，是懒得说废话。如果当年能说话烦死姬牢、元昌他们的话，你小爷叔能在他们的耳边说三年。”
看到百无求并不反感小爷叔三个字之后，归不归继续说道：“现在的广信虽然是邱芳的转世，不过这一世他毕竟还是李玄霸的底子。之前身为大唐的赵王，后来又在徐福的身边学艺百年，除了一个平辈的广义之外，剩下的虽然都是同门，却都被他低了半辈。少的是修士之间临敌的经验，虽然借了徐福那个老东西的术法，不过只要让他乱了心神，算再精妙的术法也会大打折扣……”
归不归最后一句话还没有说完，空气当突然响起来一阵巨大的爆炸声。随后他们脚下的地面都跟着颤抖了起来，在远处的百姓已经嚷嚷起来地震了的时候。广信突然凭空出现，随后一翻白眼，吐着白沫在地抽搐了起来。
与此同时，另外一个白发男人也出现在了广信身边不远的地方。此时的吴勉全身下已经都被汗水湿透，深深的吸了口气之后，他看着还在地面抽搐的广信，自言自语的低声说道：“这才是徐福借出去的术法……”
他的话还没有说完，倒在地的广信已经睁开了眼睛，用尽了他全身的力气对账单吴勉大声吼道：“你说！这是不是障眼法？”
听到广信到了这个程度还在纠结这个，远处的归不归都不由自主的苦笑了一声。原本以为这个时候吴勉应该给个甜枣了，没曾想这个白发男人一巴掌打到底了：“嗯，不是障眼法，是幻术？徐福没空教你，是广义代师传义的？广义在糊弄你……”
“好！你好……”广信一股气来，竟然眼前一黑晕倒了过去。
远处的百无求看到广信被气晕过去之后，摇了摇头对归不归说道：“老子才看出来，你叔叔不是什么好人……”

					
11@

					第十一章 吴勉的变化
看到广信晕死在了地之后，百无求正要带着归不归过去的时候，却被老家伙一把拉住，归不归笑眯眯得对着百无求说道：“傻小子，着什么急？事情还没完……”
在老家伙说话的同时，吴勉也将目光从广信的身挪开，转头看着娼馆对面的一座民居，说道：“你看的够久了，出来透透气吧。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !广孝……”
听到吴勉说到了广孝和尚的名字，百无求便一缩脖子，看了一眼归不归之后，说道：“老家伙，你们俩怎么知道广孝在那里的？”
“依着广孝的脾气，一定要等着看最后结果的。他把我们卖给了广信，便要知道谁输谁赢。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，刚才这娼馆倒塌的时候，周围所有民居当的百姓都从家里面跑了出来。只有这一户人家里面一点动静都没有。刚才已经有人再喊地震了，这样还能气定神闲的。不是逃不出来，是不敢逃出……”
归不归的话还没有说完，吴勉目光所及的民居当突然冒出一股古怪的气息来。感觉到了这气息之后，归不归又些意外的看了吴勉一眼。随后自言自语的嘀咕道：“也对，算那个和尚出来又能怎么样？打不得骂不得的，看见了还生气……”
这时候百无求也反应了过来，二愣子对着吴勉的位置大声喊道：“小……爷叔，你忘了下禁制了？这么放了广孝那个秃驴跑了？不是老子我说你，你也有今天……次谁说的老天爷是公平的？它不能让你事事都顺心，你看看你术法高强吧？还得了什么种子的力量。这么多年光说半句了，见谁噎谁，别人还还不了嘴……是这样总也有不顺心的事，刚才大意放跑了广孝算吧？左右不分算吧？别人炼丹你炼碳这也算吧……”在百无求越说越控制不住嘴的时候，没有注意到身边的归不归已经捂着脑袋拼命的向后退了下去。
在百无求说吴勉说的正过瘾的时候，天空当突然“轰！”的一声，又一道丈余的雷电对着它得身体猛劈了下来。现在的二愣子已经不是当初谁都能欺负的妖物，这点雷电打在它身也算不得什么。不过在百无求准备抵抗雷电时候，一个人影突然出现在它的身边。
人影一把拉住了二愣子的右手，一股古怪的力量顺着他的手臂迅速传到了过来。这力量传到了百无求身时候，它竟然无法凝聚妖气。眼看着天的雷电对着自己打下来，却什么都做不了。
雷电直接将二愣子打倒在地，在它晕倒的前一刻，隐隐约约听到那个带着棱角的声音说道：“谁刚才说我嫖院来着？报应来了……”
百无求也不知道睡了多久，等到它睁开眼睛的时候，发现自己躺在一架马车当。归不归、小任叁和吴勉坐在自己的身边，身边还躺着一个人正是他们在并州城找到的房轩。只不过他现在还在昏迷当，看样子一时半刻还是醒不了。再看赶马车的是只猴子，孙猴子赶车不得其法，三匹马的马车跑起来还没有人走得快。
想起来自己是怎么晕倒之后，百无求立马跳了起来，在车厢里面对着吴勉大声喊道：“小……吴勉！你用雷劈老子？怕劈不死老子，还压住了老子的妖气！”
“你那只眼睛看到了是我用雷劈你的？”吴勉似笑非笑的看着二愣子，这句话说的百无求一愣。刚才它的确没有看清抓住自己手腕的那个人是谁，现在百无求的妖法大涨，和吴勉的差距小了许多。如果是这个白发男人抓住自己的话，它不会看不清。不过刚才那样的场合，不是他还能是谁？
想了半晌之后，百无求继续吼道：“老子有证人！老家伙，任老三你们俩在当场，刚才是不是他用雷劈的老子……你们俩什么意思？”
百无求说话的时候，归不归和小任叁竟然好像没有听到它的话一样。老家伙好像突然得了呆症一样，眼皮一耷开始昏昏欲睡起来。小家伙将脑袋扭到了车窗之外，对着前面路走着一个挑着粪肥的年农妇，打着口哨喊道：“大嫂子，有婆家了没有？看看我们这个老不死的怎么样？包生儿子……”
虽然小家伙看着年幼，不过这么轻薄的话还是招来农妇的一阵叫骂：“哪来的野小子，有人管没人管！仗着有两个钱敢欺负我们穷人……家里大人都死绝了是吗？”
原本听着有人给自己出气，百无求心里多少还有些过瘾，不过听到后面几句二愣子不干了。它一把将小任叁拉了回来，将脑袋探出车窗外面，和农妇对骂了起来：“泼妇！你挑着大粪准备回家开饭吗？你嘴里的臭味太大，多来几口大粪板板味道……”
百无求骂起街来没完没了，那妇人也是附近有名的泼妇，论起来骂街从来没输给过谁。想不到最后竟然被百无求骂得理屈词穷，坐在地开始哇哇大哭了起来。
“好好的你惹这妇人做什么？看看把人家骂的。傻小子，不是老人家我说你，过分了啊。”这时候，归不归又恢复了精神，从怀里面摸出来一大把金稞子，对着夫人脚下撒了下去，说道：“大嫂子，这是赔礼，别和老人家我这孩子一般见识。”
农妇几乎不敢相信自己的眼睛。抓起来地的金稞子放在嘴里咬了一口，确定是真金之后兴奋的满脸通红，急忙将剩下的金稞子都捡了起来。原本她扔下了粪桶准备跑回家报喜，不过跑出去几步之后还是回来，将粪桶继续跳在肩，飞快的向着家里跑了过去。
听着归不归拿自己赔罪，百无求的眼睛瞪了起来：“老家伙你什么意思？挑事儿是任老三！”
“大侄子，你多大我们人参多大？你也是做过妖王的，和我们人参这吃奶的孩子什么？”
被归不归和小任叁这么一打混之后，归不归光顾着说理了。竟然忘了刚才谁用雷电劈它的事情了。在他们仨正在掰扯谁是谁非的时候，倒在车厢里面的房轩突然睁开了眼睛。他茫然的看了一眼眼前的这几个人之后，才想起来刚才出了什么事情。当下看了一眼四周之后，他捂着脑袋说道：“你们要带我去哪？要把我交给徐福吗？月兰呢？她怎么样了？”
“你还有心思管那个相好的？”看到了房轩醒了过来之后，百无求更加不再理会刚才雷电的事情。二愣子看了一眼归不归，说道：“老家伙，我们要把他带到哪去？不会真的送给徐福换人情吧？”
“要换的话刚才把他给广信了”归不归嘿嘿一笑之后，看着还是脸写满了紧张二字的房轩。将他扶起来坐好之后，这才继续说道：“老人家我先问你一件事，大术士找你的时候，有没有带着这么大小，红sè的好像豹子一样的妖兽？”说话的时候，归不归两只手划，做出来龙种睚眦的大小。
房轩又些迷惘的摇了摇头，说道：“大术士从来都是独来独往，这次的事情太大，他老人家更加不能带妖兽前来。”
“只有大术士自己吗？”听到了房轩的话，归不归微微有些诧异。原本想着睚眦是被席应真带在身边了，既然它不在这里，有能在什么地方？为什么一点音讯都查不到？
  
					
12@

					看到广信晕死在了地之后，百无求正要带着归不归过去的时候，却被老家伙一把拉住，归不归笑眯眯得对着百无求说道：“傻小子，着什么急？事情还没完……”
在老家伙说话的同时，吴勉也将目光从广信的身挪开，转头看着娼馆对面的一座民居，说道：“你看的够久了，出来透透气吧。品書網  广孝……”
听到吴勉说到了广孝和尚的名字，百无求便一缩脖子，看了一眼归不归之后，说道：“老家伙，你们俩怎么知道广孝在那里的？”
“依着广孝的脾气，一定要等着看最后结果的。他把我们卖给了广信，便要知道谁输谁赢。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，刚才这娼馆倒塌的时候，周围所有民居当的百姓都从家里面跑了出来。只有这一户人家里面一点动静都没有。刚才已经有人再喊地震了，这样还能气定神闲的。不是逃不出来，是不敢逃出……”
归不归的话还没有说完，吴勉目光所及的民居当突然冒出一股古怪的气息来。感觉到了这气息之后，归不归又些意外的看了吴勉一眼。随后自言自语的嘀咕道：“也对，算那个和尚出来又能怎么样？打不得骂不得的，看见了还生气……”
这时候百无求也反应了过来，二愣子对着吴勉的位置大声喊道：“小……爷叔，你忘了下禁制了？这么放了广孝那个秃驴跑了？不是老子我说你，你也有今天……次谁说的老天爷是公平的？它不能让你事事都顺心，你看看你术法高强吧？还得了什么种子的力量。这么多年光说半句了，见谁噎谁，别人还还不了嘴……是这样总也有不顺心的事，刚才大意放跑了广孝算吧？左右不分算吧？别人炼丹你炼碳这也算吧……”在百无求越说越控制不住嘴的时候，没有注意到身边的归不归已经捂着脑袋拼命的向后退了下去。
在百无求说吴勉说的正过瘾的时候，天空当突然“轰！”的一声，又一道丈余的雷电对着它得身体猛劈了下来。现在的二愣子已经不是当初谁都能欺负的妖物，这点雷电打在它身也算不得什么。不过在百无求准备抵抗雷电时候，一个人影突然出现在它的身边。
人影一把拉住了二愣子的右手，一股古怪的力量顺着他的手臂迅速传到了过来。这力量传到了百无求身时候，它竟然无法凝聚妖气。眼看着天的雷电对着自己打下来，却什么都做不了。
雷电直接将二愣子打倒在地，在它晕倒的前一刻，隐隐约约听到那个带着棱角的声音说道：“谁刚才说我嫖院来着？报应来了……”
百无求也不知道睡了多久，等到它睁开眼睛的时候，发现自己躺在一架马车当。归不归、小任叁和吴勉坐在自己的身边，身边还躺着一个人正是他们在并州城找到的房轩。只不过他现在还在昏迷当，看样子一时半刻还是醒不了。再看赶马车的是只猴子，孙猴子赶车不得其法，三匹马的马车跑起来还没有人走得快。
想起来自己是怎么晕倒之后，百无求立马跳了起来，在车厢里面对着吴勉大声喊道：“小……吴勉！你用雷劈老子？怕劈不死老子，还压住了老子的妖气！”
“你那只眼睛看到了是我用雷劈你的？”吴勉似笑非笑的看着二愣子，这句话说的百无求一愣。刚才它的确没有看清抓住自己手腕的那个人是谁，现在百无求的妖法大涨，和吴勉的差距小了许多。如果是这个白发男人抓住自己的话，它不会看不清。不过刚才那样的场合，不是他还能是谁？
想了半晌之后，百无求继续吼道：“老子有证人！老家伙，任老三你们俩在当场，刚才是不是他用雷劈的老子……你们俩什么意思？”
百无求说话的时候，归不归和小任叁竟然好像没有听到它的话一样。老家伙好像突然得了呆症一样，眼皮一耷开始昏昏欲睡起来。小家伙将脑袋扭到了车窗之外，对着前面路走着一个挑着粪肥的年农妇，打着口哨喊道：“大嫂子，有婆家了没有？看看我们这个老不死的怎么样？包生儿子……”
虽然小家伙看着年幼，不过这么轻薄的话还是招来农妇的一阵叫骂：“哪来的野小子，有人管没人管！仗着有两个钱敢欺负我们穷人……家里大人都死绝了是吗？”
原本听着有人给自己出气，百无求心里多少还有些过瘾，不过听到后面几句二愣子不干了。它一把将小任叁拉了回来，将脑袋探出车窗外面，和农妇对骂了起来：“泼妇！你挑着大粪准备回家开饭吗？你嘴里的臭味太大，多来几口大粪板板味道……”
百无求骂起街来没完没了，那妇人也是附近有名的泼妇，论起来骂街从来没输给过谁。想不到最后竟然被百无求骂得理屈词穷，坐在地开始哇哇大哭了起来。
“好好的你惹这妇人做什么？看看把人家骂的。傻小子，不是老人家我说你，过分了啊。”这时候，归不归又恢复了精神，从怀里面摸出来一大把金稞子，对着夫人脚下撒了下去，说道：“大嫂子，这是赔礼，别和老人家我这孩子一般见识。”
农妇几乎不敢相信自己的眼睛。抓起来地的金稞子放在嘴里咬了一口，确定是真金之后兴奋的满脸通红，急忙将剩下的金稞子都捡了起来。原本她扔下了粪桶准备跑回家报喜，不过跑出去几步之后还是回来，将粪桶继续跳在肩，飞快的向着家里跑了过去。
听着归不归拿自己赔罪，百无求的眼睛瞪了起来：“老家伙你什么意思？挑事儿是任老三！”
“大侄子，你多大我们人参多大？你也是做过妖王的，和我们人参这吃奶的孩子什么？”
被归不归和小任叁这么一打混之后，归不归光顾着说理了。竟然忘了刚才谁用雷电劈它的事情了。在他们仨正在掰扯谁是谁非的时候，倒在车厢里面的房轩突然睁开了眼睛。他茫然的看了一眼眼前的这几个人之后，才想起来刚才出了什么事情。当下看了一眼四周之后，他捂着脑袋说道：“你们要带我去哪？要把我交给徐福吗？月兰呢？她怎么样了？”
“你还有心思管那个相好的？”看到了房轩醒了过来之后，百无求更加不再理会刚才雷电的事情。二愣子看了一眼归不归，说道：“老家伙，我们要把他带到哪去？不会真的送给徐福换人情吧？”
“要换的话刚才把他给广信了”归不归嘿嘿一笑之后，看着还是脸写满了紧张二字的房轩。将他扶起来坐好之后，这才继续说道：“老人家我先问你一件事，大术士找你的时候，有没有带着这么大小，红sè的好像豹子一样的妖兽？”说话的时候，归不归两只手划，做出来龙种睚眦的大小。
房轩又些迷惘的摇了摇头，说道：“大术士从来都是独来独往，这次的事情太大，他老人家更加不能带妖兽前来。”
“只有大术士自己吗？”听到了房轩的话，归不归微微有些诧异。原本想着睚眦是被席应真带在身边了，既然它不在这里，有能在什么地方？为什么一点音讯都查不到？

					
13@

					第十二章 再次偶遇
马车继续向前行进，百无求嫌孙无病驾驶马车太差。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!它将孙猴子撵下来，自己坐在了车夫的位置。随后回头对着归不归说道：“老家伙，我们这是要去哪？你给指条路。”
“去哪？一直往前走吧，什么时候我们这马车被拦下来，是到地方了。”归不归冲着身边的房轩嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然大术士已经给你挣条活路去了，那么你跟着我们几个。如果他给你挣下来活命，那是你的造化。挣不下来你也别怨谁，后半辈子只要守着你家老祖宗。只要他不嫌丢人，你还有活到死的机会。”
“老不死的，你不是也接了徐福的法旨吗？”归不归的话刚刚说完，小任叁咯咯一笑之后，说道：“徐福知道你这么吃里扒外的话，小心他在下一次格杀令的名单写你的名字。”
“那要他亲自回来了，不过咱们那位大方师又舍不得那块海眼。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“较那位回不来的大方师，老人家我还是更忌讳你那位干爸爸。他可是在陆地随时随地能见到的，想起来那个爸爸的巴掌，老人家我脸疼……”
归不归的话多少让房轩看到了一点希望，他深深的吸了口气之后，对着老家伙说道：“归老先生，我家先祖是和大方师齐名的人物，大方师会看在大术士的份，饶过我这一条性命吧？毕竟我也是让贾仲骗了的。”
“贾仲怎么骗的你，这都是你自己说的。算大术士替你求情，只要没有找到贾仲，你的生死便还在未料之。”看了一眼脸sè依旧不好的房轩之后，老家伙继续说道：“依着老人家我看，最后应该是你家老祖和大方师商量好一个期限。在这个期限之内饶你一条性命，你家老祖会趁着这个机会让你抓紧时间开枝散叶。想办法让你生几个儿子，等血脉能继承下去之后，差不多你也要交给徐福那位大方师了。”
房轩虽然听出来这个老家伙是在玩笑，不过他却实在笑不出来。老家伙说到开枝散叶生儿子的时候，房轩再次想起来自己在娼馆里面的相好。当下对着归不归说道：“归老先生，你带我出来的时候，月兰怎么样了。她没事吧？”
“那个小丫头没事，不过那家娼馆倒了，估计她要被秃子老板转卖掉。”归不归嘿嘿一笑之后，对着房轩继续说道：“都这个时候了，你还有心思管她吗？老人家我是你的话，这个时候还不如多求神拜佛，求求你们家老祖在徐福那里的面子够大。”
“我躲在娼馆里面这些日子，一直是她照顾的。如果我有幸能活命的话，一定要把她赎身的。”房轩叹了口气之后，继续说道：“如果我的运气不好，这次躲不过去的话。归老先生您能不能帮我个忙，把她从娼馆里面赎出来。她的出身是找不到好人家了，我家里有点钱。请归老先生转交给月兰，让她抱养个儿子……”
“你看老人家我是做这样婆妈事情的人吗？”归不归看了房轩一眼，刚刚要说点什么的时候。突然看到对面的官路也行驶过来一架马车，坐在车厢里面的两个人他看得清楚，正是大术士席应真的弟子张松，和出来找兄弟的龙种饕餮。
两架马车靠近的时候，张松也认出来马车面的几个人、妖。当下张胖子急忙吩咐车夫停车，看了一眼坐在归不归身边的房轩之后，开口说道：“真是巧了，我和饕餮正要去找你们几位。不是我说，刚才听从并州城出来的官差说城里倒塌一座娼馆，你们几位不是发现了什么吧？”
“张胖子，你这是知道了老人家我找到了房轩，觉得再不出面的话，在大术士那里不好交代，这才出来和我们偶遇的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“次在瓦岗山偶遇，这次在并州城外，下次是不是要在我那洞府偶遇了？既然都偶遇了，那么这个烫手的热火盆老人家我也可以交到你的手了。”
说话的时候，归不归指了指身边有些紧张的房轩，说道：“老人家我给你们介绍一下，这位是大术士昔日的高足张松了。他是你师尊的后世子孙，也算是你半个同门的房轩了。说起来你们俩都是大术士的弟子，不过人家身流着的可是老祖宗的血。”
说完之后，归不归打开了车厢门，随后对着房轩说道：“刚才你说有关相好的话，可以在对他说一遍了。老人家我这算是功成身退了……”
张松早知道房轩在他们这里，当下看在大术士的面子，和房轩客气了几句之后，张胖子继续对着归不归说道：“那大术士呢？睚眦呢？他们俩在什么地方？没有和房轩师兄在一起吗？”
“不用演戏了，大术士在什么地方，你一早算到了。”归不归看了张松一眼之后，继续说道：“不过睚眦在哪不好说了，你们这位房师兄并没有在大术士的身边看见龙种。张松，你真的放它出来找大术士了吗？”
对心智不逊于自己的张松，归不归时时刻刻保持着小心。这个胖子说过的话，起码都要拦腰砍一半。他说的话都不尽不实，现在到底他有没有放出睚眦去找席应真也不好说了。
“归不归你信不过我，还信不过龙种吗？”张松叹了口气之后，继续说道：“当初我的确让睚眦去找大术士的，当时应真先生他老人家有些没来由的火气。我担心有人对他老人家设局下套，这才放睚眦跟着的。饕餮，你说是不是？”
没等饕餮开口，归不归已经先开口说道：“饕餮虽然是龙种，不过跟你久了谁知道是不是学坏了？我们好人做到这里，现在房轩归你了。等着你们大术士从海外回来跟你要人吧？”
说话的时候，归不归将房轩拉到了张松、饕餮的马车。随后回到了自己的马车吩咐百无求驾车离开这里，好好的祭拜程咬金被张松搅了。现在回自己的洞府，算外面闹出多大的动静也不出来了。
这时候，张松开始央求他们几个暂时收留房轩。毕竟徐福大方师的格杀令有他的名字，真的惊动了广仁出手的话。没有席应真和睚眦给他撑腰，到时候张松真的不知道应该如何应付。
不过不管怎么央求，吴勉、归不归这些人都不为所动。张松忌讳吴勉，并不敢对这个白发男人多聒噪。只是一个劲的央求百无求和小任叁，原本想着人参娃娃能看在它和席应真关系的份，会替自己说说好话。没曾想现在小家伙也知道了事情的严重性，加已经听说了席应真并无大碍。小家伙更加不肯惹火身，
当下用归不归做了挡箭牌：“这个也不是我们人参不想帮老头儿的后世子孙，不过我们这里我们人参说的不算。你也知道的，他们称呼我们几个都是吴勉、归不归两位，要不再加一个妖王陛下，什么时候提到过我们人参？这能看出来我们人参的地位了，以前我们人参还拍第四的。现在孙猴子来了，我们人参变成第五了。”
百无求恼恨张松坏了他干哥们儿程咬金的祭拜，当下也不打算说好话。吴勉更加不用说了，这个白发男人不怼一下张松，已经算是难得好说话了。
张松打错了算盘，他们得罪的起大术士，自己可不敢，当下只能请房轩了自己的马车。
  
					
14@

					马车继续向前行进，百无求嫌孙无病驾驶马车太差。 手机端 m.vodtW.com它将孙猴子撵下来，自己坐在了车夫的位置。随后回头对着归不归说道：“老家伙，我们这是要去哪？你给指条路。”
“去哪？一直往前走吧，什么时候我们这马车被拦下来，是到地方了。”归不归冲着身边的房轩嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然大术士已经给你挣条活路去了，那么你跟着我们几个。如果他给你挣下来活命，那是你的造化。挣不下来你也别怨谁，后半辈子只要守着你家老祖宗。只要他不嫌丢人，你还有活到死的机会。”
“老不死的，你不是也接了徐福的法旨吗？”归不归的话刚刚说完，小任叁咯咯一笑之后，说道：“徐福知道你这么吃里扒外的话，小心他在下一次格杀令的名单写你的名字。”
“那要他亲自回来了，不过咱们那位大方师又舍不得那块海眼。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“较那位回不来的大方师，老人家我还是更忌讳你那位干爸爸。他可是在陆地随时随地能见到的，想起来那个爸爸的巴掌，老人家我脸疼……”
归不归的话多少让房轩看到了一点希望，他深深的吸了口气之后，对着老家伙说道：“归老先生，我家先祖是和大方师齐名的人物，大方师会看在大术士的份，饶过我这一条性命吧？毕竟我也是让贾仲骗了的。”
“贾仲怎么骗的你，这都是你自己说的。算大术士替你求情，只要没有找到贾仲，你的生死便还在未料之。”看了一眼脸sè依旧不好的房轩之后，老家伙继续说道：“依着老人家我看，最后应该是你家老祖和大方师商量好一个期限。在这个期限之内饶你一条性命，你家老祖会趁着这个机会让你抓紧时间开枝散叶。想办法让你生几个儿子，等血脉能继承下去之后，差不多你也要交给徐福那位大方师了。”
房轩虽然听出来这个老家伙是在玩笑，不过他却实在笑不出来。老家伙说到开枝散叶生儿子的时候，房轩再次想起来自己在娼馆里面的相好。当下对着归不归说道：“归老先生，你带我出来的时候，月兰怎么样了。她没事吧？”
“那个小丫头没事，不过那家娼馆倒了，估计她要被秃子老板转卖掉。”归不归嘿嘿一笑之后，对着房轩继续说道：“都这个时候了，你还有心思管她吗？老人家我是你的话，这个时候还不如多求神拜佛，求求你们家老祖在徐福那里的面子够大。”
“我躲在娼馆里面这些日子，一直是她照顾的。如果我有幸能活命的话，一定要把她赎身的。”房轩叹了口气之后，继续说道：“如果我的运气不好，这次躲不过去的话。归老先生您能不能帮我个忙，把她从娼馆里面赎出来。她的出身是找不到好人家了，我家里有点钱。请归老先生转交给月兰，让她抱养个儿子……”
“你看老人家我是做这样婆妈事情的人吗？”归不归看了房轩一眼，刚刚要说点什么的时候。突然看到对面的官路也行驶过来一架马车，坐在车厢里面的两个人他看得清楚，正是大术士席应真的弟子张松，和出来找兄弟的龙种饕餮。
两架马车靠近的时候，张松也认出来马车面的几个人、妖。当下张胖子急忙吩咐车夫停车，看了一眼坐在归不归身边的房轩之后，开口说道：“真是巧了，我和饕餮正要去找你们几位。不是我说，刚才听从并州城出来的官差说城里倒塌一座娼馆，你们几位不是发现了什么吧？”
“张胖子，你这是知道了老人家我找到了房轩，觉得再不出面的话，在大术士那里不好交代，这才出来和我们偶遇的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“次在瓦岗山偶遇，这次在并州城外，下次是不是要在我那洞府偶遇了？既然都偶遇了，那么这个烫手的热火盆老人家我也可以交到你的手了。”
说话的时候，归不归指了指身边有些紧张的房轩，说道：“老人家我给你们介绍一下，这位是大术士昔日的高足张松了。他是你师尊的后世子孙，也算是你半个同门的房轩了。说起来你们俩都是大术士的弟子，不过人家身流着的可是老祖宗的血。”
说完之后，归不归打开了车厢门，随后对着房轩说道：“刚才你说有关相好的话，可以在对他说一遍了。老人家我这算是功成身退了……”
张松早知道房轩在他们这里，当下看在大术士的面子，和房轩客气了几句之后，张胖子继续对着归不归说道：“那大术士呢？睚眦呢？他们俩在什么地方？没有和房轩师兄在一起吗？”
“不用演戏了，大术士在什么地方，你一早算到了。”归不归看了张松一眼之后，继续说道：“不过睚眦在哪不好说了，你们这位房师兄并没有在大术士的身边看见龙种。张松，你真的放它出来找大术士了吗？”
对心智不逊于自己的张松，归不归时时刻刻保持着小心。这个胖子说过的话，起码都要拦腰砍一半。他说的话都不尽不实，现在到底他有没有放出睚眦去找席应真也不好说了。
“归不归你信不过我，还信不过龙种吗？”张松叹了口气之后，继续说道：“当初我的确让睚眦去找大术士的，当时应真先生他老人家有些没来由的火气。我担心有人对他老人家设局下套，这才放睚眦跟着的。饕餮，你说是不是？”
没等饕餮开口，归不归已经先开口说道：“饕餮虽然是龙种，不过跟你久了谁知道是不是学坏了？我们好人做到这里，现在房轩归你了。等着你们大术士从海外回来跟你要人吧？”
说话的时候，归不归将房轩拉到了张松、饕餮的马车。随后回到了自己的马车吩咐百无求驾车离开这里，好好的祭拜程咬金被张松搅了。现在回自己的洞府，算外面闹出多大的动静也不出来了。
这时候，张松开始央求他们几个暂时收留房轩。毕竟徐福大方师的格杀令有他的名字，真的惊动了广仁出手的话。没有席应真和睚眦给他撑腰，到时候张松真的不知道应该如何应付。
不过不管怎么央求，吴勉、归不归这些人都不为所动。张松忌讳吴勉，并不敢对这个白发男人多聒噪。只是一个劲的央求百无求和小任叁，原本想着人参娃娃能看在它和席应真关系的份，会替自己说说好话。没曾想现在小家伙也知道了事情的严重性，加已经听说了席应真并无大碍。小家伙更加不肯惹火身，
当下用归不归做了挡箭牌：“这个也不是我们人参不想帮老头儿的后世子孙，不过我们这里我们人参说的不算。你也知道的，他们称呼我们几个都是吴勉、归不归两位，要不再加一个妖王陛下，什么时候提到过我们人参？这能看出来我们人参的地位了，以前我们人参还拍第四的。现在孙猴子来了，我们人参变成第五了。”
百无求恼恨张松坏了他干哥们儿程咬金的祭拜，当下也不打算说好话。吴勉更加不用说了，这个白发男人不怼一下张松，已经算是难得好说话了。
张松打错了算盘，他们得罪的起大术士，自己可不敢，当下只能请房轩了自己的马车。

					
15@

					第十三章 遇袭
吴勉、归不归的马车离开了张松、房轩之后，百无求便在老家伙的指示之下，驾着马车向着附近最近的城镇行驶过去。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!在那里休息一晚之外，他们明天一早便在向着洞府进发。现在没有了什么事情耽搁，他们也不需要施展遁法回去。一路到处游玩，兴许遇到看顺眼的所在，留在那里待一年半载的也说不一定。
不过小任叁有和席应真的关系，还是不大放心张松和房轩他们三个。马车行进之后不久，小任叁便对着归不归说道：“老不死的，你说咱们这样会不会害了他们几个？一旦广孝、广仁堵到了他们，张松、房轩再有个三长两短的，席应真老头从海回来听说了，还不得怪罪我们人参吗？不行……大侄子你赶紧调转马头。咱们要回去救救他们……”
“人参，知道为什么广孝宁可把房轩的下落卖给广信，也不和广信一起联手对付我们？”归不归嘿嘿一笑，示意百无求继续按着刚才的路线继续前行。顿了一下之后，他继续说道了：“因为广孝也好，广仁也好都不想得罪大术士，不过大方师的法旨不敢不尊。广孝这才将房轩的下落卖给广信，让这个不知道深浅的愣头青去动手。到时候不管输赢，广孝都有话可说。
广仁和广孝是一师之徒，自然也不会轻易的去得罪大术士这个他完全得罪不起的人。反正徐福下的格杀令有几十个人名，像房轩这种无关紧要的放到最后再动手也不迟。也许到时大术士已经从大方师那里讨下来人情……”
在归不归说话的时候，他们脚下的地面突然“轰！”的一声颤动了起来。随后在身后张松、房轩所在的方向发出一阵巨响，一个大大的火球射到了天，升到最高处的时候突然炸开。
看到了火球之后，吴勉的眉头便皱了起来，随后他的身影一晃已经在归不归和三只妖物的面前消失。
与此同时，归不归的脸也变得难看了起来。他看了一眼张松、房轩所在的位置，随后对着赶车的百无求说道：“傻小子，调转马头回去。这次老人家我可能打眼了……”
“哪还有功夫坐车过去！大家伙施展遁法吧。”这个时候，小任叁也有点慌了。如果张松和房轩真有什么不测，它在附近却什么事情都没有。等到席应真回来的话，小家伙不知道怎么和他交代。
“吴勉现在已经遁过去了，他能对付的我们去了没用，他对付不了的我们到了也是添堵。”归不归说话的时候，百无求已经调转了马头。向着和张松、房轩分开的方向快马加鞭的行进过去。
好在吴勉消失之后，之前的异象便再没有发生过。看来那边算出事也已经被白发男人平息了，片刻之后，他们这架马车便已经到了刚才和张松分开的位置。见张松那架马车已经四分五裂的散落了一地，两匹高头大马被齐刷刷的切断了脑袋。在马尸旁边便是马车车夫的尸体，他的脑袋和身体折成了一个古怪的角度，一个活人的话绝对做不了这一点。
马车倒着一个浑身是血的男人，走近了才看清楚这个人竟然是刚刚被吴勉、归不归他们带出并州城的房轩。此时的房轩已经再次晕倒在地，距离他不远的位置站着一个胖男人，正是连归不归都有些忌讳的张松。
张松的半个身子已经被鲜血染透，在他的脚下躺着浑身下十几处伤患的饕餮。见到了归不归的马车去而复返之后，张松有些呆楞的看了一眼，随后指着不远处的丛林，说道：“吴勉追过去了，让他留活口。这事儿不对……”
话音落下的同时，张松也仰面栽倒。刚才归不归还怀疑这是他演的苦肉计，现在看起来是真的话，这苦肉计也太下本了……
在归不归打算去丛林当，查看吴勉下落的时候。突然看到那个白发男人自己从丛林里面走了出来，再次出现的吴勉手里还抓着一个人的脚。将一个黑衣人从里面拖了出来。
“一共六个人，目标是房轩。”走出丛林之后的吴勉将手里拖着这个人扔到了归不归的面前，这时候老家伙才发现这个人已经死了。他的胸口出现了一个碗口大小的血窟窿，现在还有不少鲜血从路面流了出来。
归不归将他脸的青纱拿掉，露出来一张年轻人的脸。不过这个相貌他们几个人、妖之前都没有见过，想象不到会是什么人来阻杀张松和房轩他们。
见到说不清这个人的来历，归不归便向吴勉打听刚才出了什么事情。白发男人看了一眼晕倒的张松和房轩之后，见到没有人能替他，这才勉强说道：“我到的时候，房轩身重伤已经晕倒了。饕餮和张松也受了伤，那六个人是商量好的，见到我出现之后，便都做鸟兽散。我出手有点重了……”
“还好，起码能看出来相貌。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了张松和房轩的身边。检查了他们俩的伤口，只是一些外伤。不会有大的性命之忧。当下开始施展术法将他们两个人唤醒，
让后来三只妖物想不到的是，最先醒过来的竟然是满身血迹的房轩。刚才看到他的样子，百无求还以为房轩救不回来了。想不到他竟然张松、饕餮醒的还要早。房轩睁眼之后，便看到了被归不归扔过来的死尸相貌。
看过了黑衣人的相貌之后，房轩脸满都是惊诧的神sè。随后指着尸体对着归不归说道：“我认识这个人，当初是他带着徐福大方师的法旨来找的贾仲。我虽然不知道他的名字，不过缺敢肯定他和贾仲是一伙的。”
“他和贾仲是一伙的，现在却来杀你灭口……”归不归嘿嘿一笑，正准备再说几句的时候，正巧赶了张松和饕餮前后醒了过来。
张松缓过来口气之后，听到房轩诉说这个人的来历。冲着归不归苦笑了一声，说道：“现在看起来我们三个要拖累你们了，这当很是有些古怪。归不归，这件事情没有那么简单……”
归不归也跟着苦笑了一声，随后说道：“老人家我也不能见死不救，不过咱们把话说清楚。我们几个负责到大术士自己回来，等到大术士回来之后，你们这烂摊子还是要还给你们的。傻小子你过来搭把手……”
这个时候，百无求也跟着过来，和归不归一起将还在张松、房轩和饕餮三个搀扶到了自己的马车面。将饕餮挪到了自己车夫的位置，让孙无病跟在车后，剩下得几个人、妖在一架马车，虽然显得有些挤，不过好歹还可以凑合。等着到了下一个城镇再买一架马车……
在车厢里，归不归看着张松和房轩他们俩，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我想不到有杀人灭口的必须，大家都在一张格杀令。有什么说不开的？还是说你们有什么事情忘了和我老人家说了。”
“我与房先生初次见面，还能有什么？”张松苦笑了一声之后，继续说道“我还是多谢你们几位，如果吴勉先生晚来一步的话。或许我和房轩先生已经离世了。”
“别客气了，你们麻烦不了我们几天。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“兴许不用等到大术士回来……”
  
					
16@

					吴勉、归不归的马车离开了张松、房轩之后，百无求便在老家伙的指示之下，驾着马车向着附近最近的城镇行驶过去。 手机端 m.vodtW.com在那里休息一晚之外，他们明天一早便在向着洞府进发。现在没有了什么事情耽搁，他们也不需要施展遁法回去。一路到处游玩，兴许遇到看顺眼的所在，留在那里待一年半载的也说不一定。
不过小任叁有和席应真的关系，还是不大放心张松和房轩他们三个。马车行进之后不久，小任叁便对着归不归说道：“老不死的，你说咱们这样会不会害了他们几个？一旦广孝、广仁堵到了他们，张松、房轩再有个三长两短的，席应真老头从海回来听说了，还不得怪罪我们人参吗？不行……大侄子你赶紧调转马头。咱们要回去救救他们……”
“人参，知道为什么广孝宁可把房轩的下落卖给广信，也不和广信一起联手对付我们？”归不归嘿嘿一笑，示意百无求继续按着刚才的路线继续前行。顿了一下之后，他继续说道了：“因为广孝也好，广仁也好都不想得罪大术士，不过大方师的法旨不敢不尊。广孝这才将房轩的下落卖给广信，让这个不知道深浅的愣头青去动手。到时候不管输赢，广孝都有话可说。
广仁和广孝是一师之徒，自然也不会轻易的去得罪大术士这个他完全得罪不起的人。反正徐福下的格杀令有几十个人名，像房轩这种无关紧要的放到最后再动手也不迟。也许到时大术士已经从大方师那里讨下来人情……”
在归不归说话的时候，他们脚下的地面突然“轰！”的一声颤动了起来。随后在身后张松、房轩所在的方向发出一阵巨响，一个大大的火球射到了天，升到最高处的时候突然炸开。
看到了火球之后，吴勉的眉头便皱了起来，随后他的身影一晃已经在归不归和三只妖物的面前消失。
与此同时，归不归的脸也变得难看了起来。他看了一眼张松、房轩所在的位置，随后对着赶车的百无求说道：“傻小子，调转马头回去。这次老人家我可能打眼了……”
“哪还有功夫坐车过去！大家伙施展遁法吧。”这个时候，小任叁也有点慌了。如果张松和房轩真有什么不测，它在附近却什么事情都没有。等到席应真回来的话，小家伙不知道怎么和他交代。
“吴勉现在已经遁过去了，他能对付的我们去了没用，他对付不了的我们到了也是添堵。”归不归说话的时候，百无求已经调转了马头。向着和张松、房轩分开的方向快马加鞭的行进过去。
好在吴勉消失之后，之前的异象便再没有发生过。看来那边算出事也已经被白发男人平息了，片刻之后，他们这架马车便已经到了刚才和张松分开的位置。见张松那架马车已经四分五裂的散落了一地，两匹高头大马被齐刷刷的切断了脑袋。在马尸旁边便是马车车夫的尸体，他的脑袋和身体折成了一个古怪的角度，一个活人的话绝对做不了这一点。
马车倒着一个浑身是血的男人，走近了才看清楚这个人竟然是刚刚被吴勉、归不归他们带出并州城的房轩。此时的房轩已经再次晕倒在地，距离他不远的位置站着一个胖男人，正是连归不归都有些忌讳的张松。
张松的半个身子已经被鲜血染透，在他的脚下躺着浑身下十几处伤患的饕餮。见到了归不归的马车去而复返之后，张松有些呆楞的看了一眼，随后指着不远处的丛林，说道：“吴勉追过去了，让他留活口。这事儿不对……”
话音落下的同时，张松也仰面栽倒。刚才归不归还怀疑这是他演的苦肉计，现在看起来是真的话，这苦肉计也太下本了……
在归不归打算去丛林当，查看吴勉下落的时候。突然看到那个白发男人自己从丛林里面走了出来，再次出现的吴勉手里还抓着一个人的脚。将一个黑衣人从里面拖了出来。
“一共六个人，目标是房轩。”走出丛林之后的吴勉将手里拖着这个人扔到了归不归的面前，这时候老家伙才发现这个人已经死了。他的胸口出现了一个碗口大小的血窟窿，现在还有不少鲜血从路面流了出来。
归不归将他脸的青纱拿掉，露出来一张年轻人的脸。不过这个相貌他们几个人、妖之前都没有见过，想象不到会是什么人来阻杀张松和房轩他们。
见到说不清这个人的来历，归不归便向吴勉打听刚才出了什么事情。白发男人看了一眼晕倒的张松和房轩之后，见到没有人能替他，这才勉强说道：“我到的时候，房轩身重伤已经晕倒了。饕餮和张松也受了伤，那六个人是商量好的，见到我出现之后，便都做鸟兽散。我出手有点重了……”
“还好，起码能看出来相貌。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了张松和房轩的身边。检查了他们俩的伤口，只是一些外伤。不会有大的性命之忧。当下开始施展术法将他们两个人唤醒，
让后来三只妖物想不到的是，最先醒过来的竟然是满身血迹的房轩。刚才看到他的样子，百无求还以为房轩救不回来了。想不到他竟然张松、饕餮醒的还要早。房轩睁眼之后，便看到了被归不归扔过来的死尸相貌。
看过了黑衣人的相貌之后，房轩脸满都是惊诧的神sè。随后指着尸体对着归不归说道：“我认识这个人，当初是他带着徐福大方师的法旨来找的贾仲。我虽然不知道他的名字，不过缺敢肯定他和贾仲是一伙的。”
“他和贾仲是一伙的，现在却来杀你灭口……”归不归嘿嘿一笑，正准备再说几句的时候，正巧赶了张松和饕餮前后醒了过来。
张松缓过来口气之后，听到房轩诉说这个人的来历。冲着归不归苦笑了一声，说道：“现在看起来我们三个要拖累你们了，这当很是有些古怪。归不归，这件事情没有那么简单……”
归不归也跟着苦笑了一声，随后说道：“老人家我也不能见死不救，不过咱们把话说清楚。我们几个负责到大术士自己回来，等到大术士回来之后，你们这烂摊子还是要还给你们的。傻小子你过来搭把手……”
这个时候，百无求也跟着过来，和归不归一起将还在张松、房轩和饕餮三个搀扶到了自己的马车面。将饕餮挪到了自己车夫的位置，让孙无病跟在车后，剩下得几个人、妖在一架马车，虽然显得有些挤，不过好歹还可以凑合。等着到了下一个城镇再买一架马车……
在车厢里，归不归看着张松和房轩他们俩，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我想不到有杀人灭口的必须，大家都在一张格杀令。有什么说不开的？还是说你们有什么事情忘了和我老人家说了。”
“我与房先生初次见面，还能有什么？”张松苦笑了一声之后，继续说道“我还是多谢你们几位，如果吴勉先生晚来一步的话。或许我和房轩先生已经离世了。”
“别客气了，你们麻烦不了我们几天。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“兴许不用等到大术士回来……”

					
17@

					第十四章 夜食
带了张松、房轩和饕餮之后，他们这一行人继续向前走去。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!不知道是不是因为刚才吴勉出现的缘故，这一路再没有遇到什么异常的事情。差不多半个时辰之后，前方终于出现了一个不大不小的村落。
现在天sè已经完全黑了下来，张松叫开了村落当最大的一户人家。张胖子也不废话，直接掏出来一贯铜钱来，和此间的主人商量他们这些人在这里暂住一晚。说好了这一贯只是定钱，明早离开的时候还有赏钱。
虽然房屋的主人是村里面的大户，可是当地贫瘠，也少见成贯串起来的铜钱。听说明天还有赏钱，当下喜笑颜开的将这些人请了进来，还将自己的房间让了出来。请吴勉、张松这些人在里面休息。
看着来借宿的人多，此间主人原本想多让出几间房子来。不过刚才被劫杀之后惊魂未定，张松、房轩都不敢离开吴勉身边。当下他们这些人都挤在了一间屋子里，这么多人、妖聚在本来不大的屋子里，基本也不用睡觉了。各人找了各自得位置坐下，等着挨到天亮之后再继续出发。
此时，此间主人为了多挣点赏钱，拉了老婆、儿媳在灶下忙活张罗吃食。听着院子里面切菜炖煮的声音，百无求咽了口唾沫，回头看了正在调理伤口的张松他们说道：“动你们的人是什么来头？这么一会的功夫，怎么连饕餮都伤到了？说它是个厨子，好歹也挂着龙种的名字吧。撒泡尿的功夫你们都趴下了，它这个龙种是花钱买的？”
“呸！妖物，龙种也是你可以糟蹋的吗？”听到百无求言语当不恭敬，饕餮的脸有些难看起来。这时，张松过来岔开了话题：“不是我说，人家是有备而来。他们几个先是有一个人露头冲着我和房先生下手，等到饕餮转身搭救我们的时候，剩下的五个人这才突然出现，一起对着饕餮的背后发难。当时那场面你们是没看到，别说它饕餮了。是你们广仁、火山那样的大方师也难免着道。如果不是吴勉先生来得及时，现在我们已经身首异处了。”
听到张松还不忘去拍吴勉的马屁，归不归便嘿嘿一笑，老家伙坐在床，对着张松他们三个说道：“现在看起来事情没有想象的那么简单，动手的如果是奔着格杀令去的，不应该这么鬼鬼祟祟。也不会冒然对着龙种下手，看起来这当还是有什么老人家我不知道的事情。”
说话的时候，归不归的的目光在张松和房轩的脸来回转了一圈。在他要继续说几句的时候，突然听到院子外面响起来一阵敲门的声音。随后此间的主人跑过去开门，片刻之后他关了大门，对着厨下正忙着做饭的婆娘和儿媳说道：“不用杀鸡了，赵寡妇送来了个猪腿。你们收拾收拾，给老爷们送去。可惜家里没有什么好酒，可惜了这么好的猪腿……”
此时已经紧接深夜，村里的人大半都已经睡去，怎么会还有来送猪腿的？老家伙听着蹊跷，开窗对着外面问道：“老兄弟，你们这里倒是民风质朴啊。听说你们家留了客，这么晚了还有人送肉待客。”
窗外响起来此间主人的声音：“这位老爷您不知道，傍晚的时候，我们前村的赵寡妇发了大财。说有几个有钱没地方花的败家子给了她一大把金子，赵寡妇回来之后开始杀猪，说让村子里面的人都沾沾喜气。前年她家塌了房，是我带着人给修起来的。赵寡妇念着我的好，这才来送了只猪腿。猪是晚刚刚杀的，请老爷们尝尝鲜。”
主人的话还没有说完，厨下便又响起来他婆娘的声音：“念着你的好？他们家塌了房全村男人都去修了，怎么单单念你的好？别以为你们俩的那点破事别人不知道。这么多年了，你们俩明里暗里的别以为我不知道……”
主人被自己婆娘说的脸挂不住，冲到了厨房当是一顿拳打脚踢。片刻之后女人哭闹的声音响了起来，当下她儿子、儿媳一起过来劝，这才止住了哭声。主人走过来道歉，归不归倒是不在意，当下从怀里又摸出来一大把金稞子，顺着窗户撒了出去，随后笑嘻嘻的说道：“不能让她赵寡妇一个人发财，这是老人家我赏的。老兄弟你老了还要指望老婆侍候，赵寡妇再好也是一只猪腿，还能指望她侍候你吃喝拉撒吗？”
外面的主人急忙将金稞子都捡了起来，他也没有想到今晚会发这么一笔横财。刚才送猪腿给这些客人们吃，他心里还有些舍不得，现在这么多的金稞子，够他吃十辈的猪腿了。捡完了金稞子之后，他又对着房里面的客人们磕了几个响头，这才喜笑颜开的离开。
一只猪腿炖煮了小半个时辰才端了来，主人为了巴结他们还是杀了家里下蛋的母鸡。又让婆娘炒了几个菜，配着十几个麦饼一起端了来：“几位老爷，小地方没有什么好东西，老爷们凑合着吃喝。我们这里没有买酒的地方，只能委屈老爷们干吃了。老爷们可千万不要怪罪。”
看着这些吃食满满的堆了一大桌子，归不归又摸出来几个金稞子丢给了主人，说道：“难为你们了，明早我们走的时候还有赏钱。不早了，老兄弟你们去休息吧。吃完了我们也要休息了。剩盘子剩碗明早你们再来收拾……”
归不归说话的时候，百无求已经伸手撕下来一块熟肉在嘴里嚼着。虽然远不如饕餮的手艺，不过这种穷乡僻壤的大晚的还有肉吃，已经算是难得了。至于口味什么的便不能奢求了，看着百无求动了手，其他的人、妖也分分吃起来。连辟谷的归不归也凑趣的吃了几口顺眼的菜肴。
看着客人们吃的畅快，主人这才退了出去。退到院子里面之后，还能听到屋里那几个有钱人的对话：“大侄子你差不多行了，多吃点麦饼，你这么敞开了吃肉谁受的了……把筷子放下！肉都被你吃光了……你还敢拿麦饼蘸肉汤！把肉盆放下……”
“任老三你一边去，你一个人参吃什么肉，你们人参不是应该吃肥料的吗？在敢抢肉老子把你扔进那个泼妇的大粪桶里……这么吃着吃着还困了……你们把肉汤留着，老子眯一会，起来让他们给老子下面条……伴着肉汤吃……”
说话的时候，百无求的呼噜声已经响了起来。随后其他人的声音也都停了下来，房间里面的呼噜声此起彼伏，他们都睡了过去。
此时，正准备叫老头子回去睡觉的婆娘从屋里走了出来。看到站在院子里一动不动的老伴一阵冷笑，好像变了个人似的，忍不住对着他说道：“当家的你怎么了？是不是老爷们又给了赏钱，你打算去找赵寡妇……”
妇人的话还没有说完，见她男人突然冲着她一挥手，一阵凉意袭来，妇人的人头竟然从脖子面滚落了下来。随后这户人家得大门突然打开，几个人影从外面走了进来。其一个人走到了主人儿子、儿媳的房间，片刻之后他走出来的时候，房间里面已经飘出来一股血腥的气味……
主人指着吴勉、归不归所在的房间，对着人影们说道：“都在里面，只要房轩，不要惊动其他人……”
  
					
18@

					带了张松、房轩和饕餮之后，他们这一行人继续向前走去。 手机端 m.vodtW.com不知道是不是因为刚才吴勉出现的缘故，这一路再没有遇到什么异常的事情。差不多半个时辰之后，前方终于出现了一个不大不小的村落。
现在天sè已经完全黑了下来，张松叫开了村落当最大的一户人家。张胖子也不废话，直接掏出来一贯铜钱来，和此间的主人商量他们这些人在这里暂住一晚。说好了这一贯只是定钱，明早离开的时候还有赏钱。
虽然房屋的主人是村里面的大户，可是当地贫瘠，也少见成贯串起来的铜钱。听说明天还有赏钱，当下喜笑颜开的将这些人请了进来，还将自己的房间让了出来。请吴勉、张松这些人在里面休息。
看着来借宿的人多，此间主人原本想多让出几间房子来。不过刚才被劫杀之后惊魂未定，张松、房轩都不敢离开吴勉身边。当下他们这些人都挤在了一间屋子里，这么多人、妖聚在本来不大的屋子里，基本也不用睡觉了。各人找了各自得位置坐下，等着挨到天亮之后再继续出发。
此时，此间主人为了多挣点赏钱，拉了老婆、儿媳在灶下忙活张罗吃食。听着院子里面切菜炖煮的声音，百无求咽了口唾沫，回头看了正在调理伤口的张松他们说道：“动你们的人是什么来头？这么一会的功夫，怎么连饕餮都伤到了？说它是个厨子，好歹也挂着龙种的名字吧。撒泡尿的功夫你们都趴下了，它这个龙种是花钱买的？”
“呸！妖物，龙种也是你可以糟蹋的吗？”听到百无求言语当不恭敬，饕餮的脸有些难看起来。这时，张松过来岔开了话题：“不是我说，人家是有备而来。他们几个先是有一个人露头冲着我和房先生下手，等到饕餮转身搭救我们的时候，剩下的五个人这才突然出现，一起对着饕餮的背后发难。当时那场面你们是没看到，别说它饕餮了。是你们广仁、火山那样的大方师也难免着道。如果不是吴勉先生来得及时，现在我们已经身首异处了。”
听到张松还不忘去拍吴勉的马屁，归不归便嘿嘿一笑，老家伙坐在床，对着张松他们三个说道：“现在看起来事情没有想象的那么简单，动手的如果是奔着格杀令去的，不应该这么鬼鬼祟祟。也不会冒然对着龙种下手，看起来这当还是有什么老人家我不知道的事情。”
说话的时候，归不归的的目光在张松和房轩的脸来回转了一圈。在他要继续说几句的时候，突然听到院子外面响起来一阵敲门的声音。随后此间的主人跑过去开门，片刻之后他关了大门，对着厨下正忙着做饭的婆娘和儿媳说道：“不用杀鸡了，赵寡妇送来了个猪腿。你们收拾收拾，给老爷们送去。可惜家里没有什么好酒，可惜了这么好的猪腿……”
此时已经紧接深夜，村里的人大半都已经睡去，怎么会还有来送猪腿的？老家伙听着蹊跷，开窗对着外面问道：“老兄弟，你们这里倒是民风质朴啊。听说你们家留了客，这么晚了还有人送肉待客。”
窗外响起来此间主人的声音：“这位老爷您不知道，傍晚的时候，我们前村的赵寡妇发了大财。说有几个有钱没地方花的败家子给了她一大把金子，赵寡妇回来之后开始杀猪，说让村子里面的人都沾沾喜气。前年她家塌了房，是我带着人给修起来的。赵寡妇念着我的好，这才来送了只猪腿。猪是晚刚刚杀的，请老爷们尝尝鲜。”
主人的话还没有说完，厨下便又响起来他婆娘的声音：“念着你的好？他们家塌了房全村男人都去修了，怎么单单念你的好？别以为你们俩的那点破事别人不知道。这么多年了，你们俩明里暗里的别以为我不知道……”
主人被自己婆娘说的脸挂不住，冲到了厨房当是一顿拳打脚踢。片刻之后女人哭闹的声音响了起来，当下她儿子、儿媳一起过来劝，这才止住了哭声。主人走过来道歉，归不归倒是不在意，当下从怀里又摸出来一大把金稞子，顺着窗户撒了出去，随后笑嘻嘻的说道：“不能让她赵寡妇一个人发财，这是老人家我赏的。老兄弟你老了还要指望老婆侍候，赵寡妇再好也是一只猪腿，还能指望她侍候你吃喝拉撒吗？”
外面的主人急忙将金稞子都捡了起来，他也没有想到今晚会发这么一笔横财。刚才送猪腿给这些客人们吃，他心里还有些舍不得，现在这么多的金稞子，够他吃十辈的猪腿了。捡完了金稞子之后，他又对着房里面的客人们磕了几个响头，这才喜笑颜开的离开。
一只猪腿炖煮了小半个时辰才端了来，主人为了巴结他们还是杀了家里下蛋的母鸡。又让婆娘炒了几个菜，配着十几个麦饼一起端了来：“几位老爷，小地方没有什么好东西，老爷们凑合着吃喝。我们这里没有买酒的地方，只能委屈老爷们干吃了。老爷们可千万不要怪罪。”
看着这些吃食满满的堆了一大桌子，归不归又摸出来几个金稞子丢给了主人，说道：“难为你们了，明早我们走的时候还有赏钱。不早了，老兄弟你们去休息吧。吃完了我们也要休息了。剩盘子剩碗明早你们再来收拾……”
归不归说话的时候，百无求已经伸手撕下来一块熟肉在嘴里嚼着。虽然远不如饕餮的手艺，不过这种穷乡僻壤的大晚的还有肉吃，已经算是难得了。至于口味什么的便不能奢求了，看着百无求动了手，其他的人、妖也分分吃起来。连辟谷的归不归也凑趣的吃了几口顺眼的菜肴。
看着客人们吃的畅快，主人这才退了出去。退到院子里面之后，还能听到屋里那几个有钱人的对话：“大侄子你差不多行了，多吃点麦饼，你这么敞开了吃肉谁受的了……把筷子放下！肉都被你吃光了……你还敢拿麦饼蘸肉汤！把肉盆放下……”
“任老三你一边去，你一个人参吃什么肉，你们人参不是应该吃肥料的吗？在敢抢肉老子把你扔进那个泼妇的大粪桶里……这么吃着吃着还困了……你们把肉汤留着，老子眯一会，起来让他们给老子下面条……伴着肉汤吃……”
说话的时候，百无求的呼噜声已经响了起来。随后其他人的声音也都停了下来，房间里面的呼噜声此起彼伏，他们都睡了过去。
此时，正准备叫老头子回去睡觉的婆娘从屋里走了出来。看到站在院子里一动不动的老伴一阵冷笑，好像变了个人似的，忍不住对着他说道：“当家的你怎么了？是不是老爷们又给了赏钱，你打算去找赵寡妇……”
妇人的话还没有说完，见她男人突然冲着她一挥手，一阵凉意袭来，妇人的人头竟然从脖子面滚落了下来。随后这户人家得大门突然打开，几个人影从外面走了进来。其一个人走到了主人儿子、儿媳的房间，片刻之后他走出来的时候，房间里面已经飘出来一股血腥的气味……
主人指着吴勉、归不归所在的房间，对着人影们说道：“都在里面，只要房轩，不要惊动其他人……”

					
19@

					第十五章 船
主人说话的时候，那些人影们已经冲到了屋子里。   看着里面东倒西歪的人、妖，为首的一个人影自言自语的说道：“徐福那么器重的人，现在不还是死狗一样倒着吗？现在了结他的话……”
“那你便要身陷万劫不复之地了。”这时候，房屋的主人也跟着进来，站在人影们的背后，冷冷的对着头目说道：“我们只要房轩，不要给自己招来无妄之灾。”
“可惜这么好的机会了，希望不会有后悔的那一天……”人影的头目叹了口气之后，对着手下们说道：“把房轩带出去，按着我和你们说好的去做。做出房轩是自己出去的样子，不要惊动这些人。”
他说话的同时，其他的人影已经将房轩从张松的身边抬了出去，现在大门外停下了六架马车。人影们小心翼翼的将房轩安置在其之后，此间的主人连同人影头目一起了这架马车。剩下的人影也分别乘坐其他的五架马车，在头目的一声令下，六架马车同时向着六个方向奔驰而去。
从村子里面出来之后，人影头目对着身边的屋主说道：“至于这么小心吗？六架马车六个方向……猪腿里面下的九日醉，当初大术士席应真也着过道，那样的任务也是睡足了九天才醒的。你是亲眼看着他们吃下去的，最早也要九天之后才能醒过来。到时候什么车轮印记都没有了。你还怕什么？”
“不要小看他们这几个人，问天楼主、妖僧元昌都是因为小看了他们，才出的事。那样的大修士尚且难逃一劫，更加别说你我了。”不知道为什么，今晚屋主一直都有些心慌。原本以为是办事之前的紧张，可是放倒了吴勉、归不归他们之后，他心慌的感觉非但没好，反而有了一种大祸临头的预感。不过屋主反复将晚的事情推算了几遍，还是找不到自己露出破绽的地方。当下只能自己给自己宽心：只要过了今晚，便可以躲过这个大大的灾祸了……
马车沿着官路一直前行，在天sè微亮的时候行驶到了一条河流的渡口。此时，一条小船已经停靠在这里等着他们。马车停下之后，几个黑衣人走过来将房轩抬到了小船。等着屋主和头目都了船之后，他们便将两匹高头大马从马车卸了下来。套了马鞍之后被人骑走，剩下的几个人将马车推进了河里。然后又小心翼翼的将车轮留下来的痕迹都清除了干干净净。
此时，屋主和头目已经乘坐小船离开，两个人亲自驾船顺着河流一直向前行进。小船行驶了两三个时辰之后，远远便看到了有一座大船停在河心等着他们。看到了大船之后，屋主、头目这才松了口气。二人继续驾船向着大船的位置靠了过去……
没过多久，昏睡的房轩突然闻到了一股刺鼻的酸味。这股酸味直冲直冲脑仁，薰的房轩瞬间睁开了眼睛。看着自己置身一个黑漆漆的所在，一个身穿黑衣的男人手里端着一个竹筒正在自己鼻子下面晃悠。刚才闻到那一股刺鼻的酸味正是从竹筒里面冒出来的。
“我这是在什么地方，这是做梦吗？都是噩梦……”明白过来之后的房轩对着黑衣人问了一句，不过黑衣人好像没有听到一样。看到房轩醒过来之后，便收走了竹筒随后倒退着走了出去。
“我为什么会在这里？吴勉！归不归……张松……”房轩想要起来跟着黑衣人一起出去，不过起来之后突然感到一阵眩晕，随后他又再次倒在了地。自己明明是和吴勉他们在一起的，怎么一觉醒来在这个鬼地方。是自己还在做噩梦吗？
“吴勉、归不归这个时候还在睡觉，他们顾不你了……”这个时候，空气当突然传来一个有些沙哑的声音。随后他面前凭空出现了一个身穿方士服饰的男人，这男人看去也三十五六岁。明明房轩从来都没有见过这个男人，可是心里却好像在那里和他打过交道一样。
“认不出我来了？我们不是昨晚才见过的吗？”男人微微一笑，随后从怀里掏出来一张薄薄的，好像油皮纸一样的东西贴在了自己脸。一番揉捏之后，昨晚见到那个了几岁年纪的屋主便出现在了房轩的面前。
“现在记起我来了吧？”‘屋主’微微一笑之后，继续说道：“原本不应该这么唐突将房先生请过来的，不过事情紧急，吴勉、张松之流又一直待在房先生的身边。我也是没有办法，才这样失礼的。还请房先生见谅……”
“你是方士……是奉了大方师的法旨，来取我性命的吗？”看清了男人身的服饰之后，房轩的心沉入了谷底。他深深的吸了口气之后，继续说道：“我家先祖大术士席应真已经去东海找徐福大方师了，大术士已经将我的性命讨下来了。今天如果你伤了我，大术士一定会给我报仇……”
“房先生你误会了，没有人敢伤害你的性命。”男人说话的时候，将脸的面具揭了下来。低头看了看自己的衣服之后，微微一笑，随后继续说道：“我虽然也是方士，不过却无法尊大方师的法旨。因为我的名字也在法旨当……”
男人说到这里，轻轻的叹了口气。随后继续说道：“当初去联络房先生的贾仲是我的师弟，我和他还有几个人都是大方师的弟子。这么多年一来，一直在海修炼术法。后来在机缘巧合之下，发现了大方师所藏的几道禁术。我们也是鬼迷了心窍，明知道是禁术还是偷偷摸摸的修炼。
后来有人做事不密，被大方师发现了有人动过禁术。那时贾仲提出来要将祸水东移，牺牲掉一个人保全剩下的同门。不过又担心在大方师面前露出破绽，最后改了主意才将房先生你拉进了这个浑水。原本以为徐福大方师看在大术士的面子，不过过分难为房先生，这样一来我们也能侥幸活命。没曾想大方师根本没有给我们机会，将我们几个连同房先生你的名字都放在了格杀令之……”
“你和我说这个做什么？是要我求大术士去说也饶了你们的性命吗？”这时，房轩这才知道自己是怎么糊里糊涂进了格杀令的。原来都是他们这几个人搞的鬼，只是那位大方师行事不明。还想自己也放在了格杀令当。
“房先生你误会了，这样的事情我们算去自杀，也不敢惊动大术士。”男人冲着房轩微微一笑之后，继续说道：“是这样，当初贾仲是带着那本禁术去找房先生的。禁术原本是想作为将先生拉下水的凭证，不过现在贾仲不见了，那禁术也不知道哪里去了……”
“你怀疑我？以为我会私藏你们的禁术？我的慧根已经被大术士亲自毁掉了，我要你们的禁术做什么？”听到男人的话，房轩马便急了起来。顿了一下之后，他继续说道：“还有贾仲，他怎么会把那样的禁术放在我这里？对我有什么好处，对他又有什么好处？”
男人看了房轩一眼，说道：“贾仲和我不同，他极少往来陆地，来了之后也是住在房先生的府。那么重要的禁术他必定不敢随身携带，我想不到除了交给你保管之外，他还有什么可以藏匿的地方。”
  
					
20@

					主人说话的时候，那些人影们已经冲到了屋子里。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!看着里面东倒西歪的人、妖，为首的一个人影自言自语的说道：“徐福那么器重的人，现在不还是死狗一样倒着吗？现在了结他的话……”
“那你便要身陷万劫不复之地了。”这时候，房屋的主人也跟着进来，站在人影们的背后，冷冷的对着头目说道：“我们只要房轩，不要给自己招来无妄之灾。”
“可惜这么好的机会了，希望不会有后悔的那一天……”人影的头目叹了口气之后，对着手下们说道：“把房轩带出去，按着我和你们说好的去做。做出房轩是自己出去的样子，不要惊动这些人。”
他说话的同时，其他的人影已经将房轩从张松的身边抬了出去，现在大门外停下了六架马车。人影们小心翼翼的将房轩安置在其之后，此间的主人连同人影头目一起了这架马车。剩下的人影也分别乘坐其他的五架马车，在头目的一声令下，六架马车同时向着六个方向奔驰而去。
从村子里面出来之后，人影头目对着身边的屋主说道：“至于这么小心吗？六架马车六个方向……猪腿里面下的九日醉，当初大术士席应真也着过道，那样的任务也是睡足了九天才醒的。你是亲眼看着他们吃下去的，最早也要九天之后才能醒过来。到时候什么车轮印记都没有了。你还怕什么？”
“不要小看他们这几个人，问天楼主、妖僧元昌都是因为小看了他们，才出的事。那样的大修士尚且难逃一劫，更加别说你我了。”不知道为什么，今晚屋主一直都有些心慌。原本以为是办事之前的紧张，可是放倒了吴勉、归不归他们之后，他心慌的感觉非但没好，反而有了一种大祸临头的预感。不过屋主反复将晚的事情推算了几遍，还是找不到自己露出破绽的地方。当下只能自己给自己宽心：只要过了今晚，便可以躲过这个大大的灾祸了……
马车沿着官路一直前行，在天sè微亮的时候行驶到了一条河流的渡口。此时，一条小船已经停靠在这里等着他们。马车停下之后，几个黑衣人走过来将房轩抬到了小船。等着屋主和头目都了船之后，他们便将两匹高头大马从马车卸了下来。套了马鞍之后被人骑走，剩下的几个人将马车推进了河里。然后又小心翼翼的将车轮留下来的痕迹都清除了干干净净。
此时，屋主和头目已经乘坐小船离开，两个人亲自驾船顺着河流一直向前行进。小船行驶了两三个时辰之后，远远便看到了有一座大船停在河心等着他们。看到了大船之后，屋主、头目这才松了口气。二人继续驾船向着大船的位置靠了过去……
没过多久，昏睡的房轩突然闻到了一股刺鼻的酸味。这股酸味直冲直冲脑仁，薰的房轩瞬间睁开了眼睛。看着自己置身一个黑漆漆的所在，一个身穿黑衣的男人手里端着一个竹筒正在自己鼻子下面晃悠。刚才闻到那一股刺鼻的酸味正是从竹筒里面冒出来的。
“我这是在什么地方，这是做梦吗？都是噩梦……”明白过来之后的房轩对着黑衣人问了一句，不过黑衣人好像没有听到一样。看到房轩醒过来之后，便收走了竹筒随后倒退着走了出去。
“我为什么会在这里？吴勉！归不归……张松……”房轩想要起来跟着黑衣人一起出去，不过起来之后突然感到一阵眩晕，随后他又再次倒在了地。自己明明是和吴勉他们在一起的，怎么一觉醒来在这个鬼地方。是自己还在做噩梦吗？
“吴勉、归不归这个时候还在睡觉，他们顾不你了……”这个时候，空气当突然传来一个有些沙哑的声音。随后他面前凭空出现了一个身穿方士服饰的男人，这男人看去也三十五六岁。明明房轩从来都没有见过这个男人，可是心里却好像在那里和他打过交道一样。
“认不出我来了？我们不是昨晚才见过的吗？”男人微微一笑，随后从怀里掏出来一张薄薄的，好像油皮纸一样的东西贴在了自己脸。一番揉捏之后，昨晚见到那个了几岁年纪的屋主便出现在了房轩的面前。
“现在记起我来了吧？”‘屋主’微微一笑之后，继续说道：“原本不应该这么唐突将房先生请过来的，不过事情紧急，吴勉、张松之流又一直待在房先生的身边。我也是没有办法，才这样失礼的。还请房先生见谅……”
“你是方士……是奉了大方师的法旨，来取我性命的吗？”看清了男人身的服饰之后，房轩的心沉入了谷底。他深深的吸了口气之后，继续说道：“我家先祖大术士席应真已经去东海找徐福大方师了，大术士已经将我的性命讨下来了。今天如果你伤了我，大术士一定会给我报仇……”
“房先生你误会了，没有人敢伤害你的性命。”男人说话的时候，将脸的面具揭了下来。低头看了看自己的衣服之后，微微一笑，随后继续说道：“我虽然也是方士，不过却无法尊大方师的法旨。因为我的名字也在法旨当……”
男人说到这里，轻轻的叹了口气。随后继续说道：“当初去联络房先生的贾仲是我的师弟，我和他还有几个人都是大方师的弟子。这么多年一来，一直在海修炼术法。后来在机缘巧合之下，发现了大方师所藏的几道禁术。我们也是鬼迷了心窍，明知道是禁术还是偷偷摸摸的修炼。
后来有人做事不密，被大方师发现了有人动过禁术。那时贾仲提出来要将祸水东移，牺牲掉一个人保全剩下的同门。不过又担心在大方师面前露出破绽，最后改了主意才将房先生你拉进了这个浑水。原本以为徐福大方师看在大术士的面子，不过过分难为房先生，这样一来我们也能侥幸活命。没曾想大方师根本没有给我们机会，将我们几个连同房先生你的名字都放在了格杀令之……”
“你和我说这个做什么？是要我求大术士去说也饶了你们的性命吗？”这时，房轩这才知道自己是怎么糊里糊涂进了格杀令的。原来都是他们这几个人搞的鬼，只是那位大方师行事不明。还想自己也放在了格杀令当。
“房先生你误会了，这样的事情我们算去自杀，也不敢惊动大术士。”男人冲着房轩微微一笑之后，继续说道：“是这样，当初贾仲是带着那本禁术去找房先生的。禁术原本是想作为将先生拉下水的凭证，不过现在贾仲不见了，那禁术也不知道哪里去了……”
“你怀疑我？以为我会私藏你们的禁术？我的慧根已经被大术士亲自毁掉了，我要你们的禁术做什么？”听到男人的话，房轩马便急了起来。顿了一下之后，他继续说道：“还有贾仲，他怎么会把那样的禁术放在我这里？对我有什么好处，对他又有什么好处？”
男人看了房轩一眼，说道：“贾仲和我不同，他极少往来陆地，来了之后也是住在房先生的府。那么重要的禁术他必定不敢随身携带，我想不到除了交给你保管之外，他还有什么可以藏匿的地方。”

					
21@

					第十六章 纰漏
无论房轩如何解释，男人都不相信他的话。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !不过看在大术士席应真的份，也不敢对他如何。只是不停的威逼、诱说房轩将禁术交出来。
根据男人所说，大方师原本有固定往来陆地的弟子。不过这些弟子往来陆地的次数多了之后，便有人借陆地之势反叛宗门的事情发生。后来徐福便改了主意，他让一些精明的弟子们轮流往来陆地。他和贾仲还有其他几个弟子都是往来陆地办事的方士之一。
贾仲和其他人不同，他刚刚回到陆地便来了房轩这里。除了大术士这个后世子孙之外，贾仲再没有可以托付藏匿禁术的人。而男人和其他的方士早来了陆地几十年，已经发展出来自己的根基。当大部分人已经开始授徒传艺，有了自己的门人弟子。
而昨天偷袭房轩、张松和饕餮的刺客也是他们这些人，原本以为吴勉、归不归离开之后，剩下的几个人和龙种便是砧板待宰的羔羊。只要抢先出手制住了唯一一个还算有点威胁的饕餮，剩下的房轩、张松便只能由他们摆布了。虽然因为席应真的缘故，他们不敢动房轩，不过另外一个胖子两说了。到时候当着房轩的面，将张松大卸八块不怕他不说将禁术藏在什么事地方了。如果不是吴勉看到不对及时回来，现在他们应该已经得到贾仲拜托房轩收藏的禁术了。
不过任凭男人怎么恐吓、诱说，房轩都是一个回答：“你们搞错了，贾仲是害我的人。怎么可能把那么重要的东西交给我保管？他不怕我拿了禁术交给大术士吗？不怕我用禁术向徐福大方师交换活命吗？”
虽然房轩说的有几分道理，不过男人是不信他的话。这时，又有一个身穿方士服饰的人出现在了房轩的面前。他对着之前假扮屋主得男人说道：“蒋合先，你那一套不管用了。还是我来吧……既然他这么嘴硬是不肯说的话，那么我每问一句没有回答的话，便要割了他一块皮肉。不用担心东窗事发被席应真知道，现在我们都是格杀令的人，他算死了，那位大术士也会把黑锅扣在我们老师尊头的。”
说话的时候，后来出现的男人走到了房轩的身边，他的手里凭空出现了一柄短剑。将剑刃横在房轩的小指，说道：“我问第一句，贾仲的东西被你藏在什么地方了？”
“听我说，你真的找错人了……贾仲失踪了，你们要的禁术一定在他自己的身。”房轩满脸惊恐的看着架在自己手的短剑，随后继续对着后来出现的男人说道：“你信我……如果你伤了我，大术士一定饶不了你们……”
“啊！”的一声惨叫，男人手的短剑下压，将手指齐根切了下来。鲜血当场便涌了出来，不过断指的并不是房轩，而是手握短剑的男人。断指的还是他自己握着短剑的那只手，他自己都想不明白，剑刃明明是架在房轩手的，为什么断指的会是自己。
在断指落在地的时候，空气当响起来一个苍老的声音：“你说你们着的什么急？原本老人家我还想再听两句的，不过既然你要动手，我老人家总不能看着大术士的后世子孙倒霉吧？”
说话的时候，归不归那老成不像样子的身体出现在了房轩的身边。断指男人忍住了剧痛窜到了同伴的身边，这个老家伙虽然难缠，不过他和蒋合先联手的话，胜负还在未知之间。
不过断指男人心里还是很诧异，当下忍不住开口说道：“你了九日醉，这个时候不是应该已经醉倒了吗？谁给你的解药……”
“还以为你们俩见到了我老人家，第一个反应是马逃走的。看来现在已经没什么人怕老人家我了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“也好，用你们俩去换席应真那个爸爸的人情。知道了有你们俩的存在，大术士还不知道会怎么感谢老人家我呢。刚才你们的话我老人家都听到了，房轩这孩子是被你们用来挡枪的……有你们俩在，大术士也不需要和徐福多啰嗦了……不要想施展遁法了，你们俩真以为老人家我是一个人来的吗？”
归不归说话的时候，蒋合先正在暗施展五行遁法。老家伙说到最后的时候，他也发现了这里被下了禁制，遁法已经行不通了。见到此处已经被下了禁制，蒋合先便动了夺路而逃的心思，只要跳到河还是有机会逃走的。
不过他这个心思刚刚出现，旁边的大门已经被人推开，那个满头白发的年轻人站在门外。看了一眼目瞪口呆的两个人之后，对着归不归说道：“老家伙，你还想要我等多久？你想在这条船过年吗？”
见到吴勉出现之后，两个人心里明白逃走的希望算是彻底的破灭了。不过明明是万无一失的计划，到底是哪里出现了纰漏？蒋合先亲眼看着他们吃了混有九日醉的猪腿，现在想起来应该是幻术、障眼法了……
蒋合先的心本来是一直悬着的，现在被吴勉、归不归拆穿，他反而平静了许多。当下自嘲的笑了一下之后，对着笑眯眯的归不归说道：“那么说起来我们都是了吴勉先生的幻术了，难怪他是徐福大方师看重的人。输在吴勉先生的手里也是不冤，不过我还有件事情不明白。昨晚到底是哪里出现的破绽？会被你们几位看出来。看在我们俩马要成为阶下囚的份，还请归先生解答。是半夜送猪腿太突兀了吗？”
“你相好的知道家里来客人了，送点肉食找机会和你说两句情话，也能说的过去。”现在孙无病和百无求它们俩守在外面，除非徐福、席应真这样的数一数二得大人物到，否则这两个人断无逃走的可能。当下归不归索性直接说了出来：“不过你和赵寡妇差的太远了，傍晚的时候老人家我散了一把金稞子，二十六个金稞子她一个都没有拉下来。临走还带了粪桶，说天黑了一个乡下老头的眼神不济，也不至于二十二个金稞子你只捡起来十七个。那可是金子，你只摸了一圈未免也太大方了一点。”
听着归不归的话，蒋合先回想当时的情景，自己确实少捡了几个金稞子。想不到这个老家伙时时刻刻都在算计，连扔出去多少金稞子，他都算的一清二楚。这样的人是自己的对手，那如何可能不败……
在这个时候，断指男人突然将双手放在了胸口。蒋合先见到之后马制止了他：“住手！不可能了……”
“我们还有一拼之力！”断指男人明显不想这样放弃，他本来是格杀令名单的人物，现在弄不好要被吴勉、归不归送回到徐福的身边。想到大方师得责罚，他便不寒而栗起来。当下说什么也要拼一把，仗着自己修炼过禁术，或许还有一线生机。
“没有什么一拼之力，我们败了，认命吧……”蒋合先将自己的身体挡在断指男人得身前，拦住了他的禁术的方向之后，这才继续说道：“原本是我们的错，回到大方师那里领罪吧。我是主谋你只是从恶还有逃生的机会。”
看到自己禁术的方向被阻拦之后，断指男人也只能无奈的放在了手，随后看着归不归说道：“你们看着办吧……”
  
					
22@

					第十七章 禁术
归不归没有想到会这么顺利，原本以为还需要费些手脚才能把这两个人制住。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他们俩毕竟是徐福大方师的弟子，而且还修炼过用格杀令换来的禁术。现在说放弃放弃了，这未免有些太简单了。
当下，归不归将二人的术法封印，随后命令船家将船只靠岸。除了这两个方士之外，船还有七八个二人的弟子。这些弟子们看到师尊已经束手擒，他们也不敢反抗，都被归不归关在一个船舱当。对这些刚刚入流的小修士，归不归也懒得去封印他们的术法。
这个时候房轩才看清楚自己竟然一直都在一艘大船，此时岸边已经停靠了归不归早已经准备好的马车，说起来这还是昨晚那五架马车当被百无求劫回来的三架，毕竟这样的穷乡僻壤实在不好去置办马车。。
趁着船只靠岸的时候，归不归又问出来断指男人的姓名。他叫做韩仙，和装扮成屋主的蒋合先，和贾仲都是徐福大方师在海收下的弟子。韩仙和蒋合先都是遭遇海难的水手，因为有些天赋便被大方师收为弟子。
而贾仲则是最早跟随徐福出海的童男童女的后代，他的父母早已记亡故，贾仲生下的时候便跟在徐福的身边，直到父母双亡之后，才被大方师指派跟着广义学艺。不过名义他还是徐福的弟子，而且在跟随大方师漂流海的众多弟子当，徐福也对这个从小跟在自己身边的贾仲格外刮目相看。想不到这次盛怒之下，还将他的名字也列于格杀令之。
打听清楚这几个人的来历之后，船只也停靠在了岸边。随后他们都被安置在了马车面，蒋合先和韩仙和吴勉、归不归他们坐在一架马车。他们剩下的弟子们都和张松、孙无病看管着，这些弟子怎么处置也要看那位海外大方师的意思了，
当下，归不归吩咐马车向着泉州的码头行驶。此地距离泉州并不远，差不多三、四天的路程便可以到达。马车行驶之后不久便遇到了泗水号的商队，归不归特意的让他们派快马前往泉州码头，让码头管事提前准备好出海的事宜。
看到了大势已去，蒋合先、韩仙二人也不说话。两个人都有些萎靡的蜷缩在了车厢里，在吴勉和归不归的看管之下，除非徐福大方师或者席应真那样的人物赶到。要不然的话别想从他们的手逃走。
马车行驶了大半天之后，归不归和二愣子低声说了几句什么。随后百无求有意无意的加了几鞭子，他们这架带头的马车加快了速度。看到和后面的马车拉开了距离之后，归不归这才嘿嘿一笑，对着身边的两个人说道：“你们俩也不用害怕，说起来老人家我和你们也算是半个同门。这次见到了徐福那个老家伙，说不得也要说说你们的好话。之前有大术士垫了底，八成也能说下来你们俩的活命。大不了方士不做了，把术法还给大方师，你们俩回到陆地种地去。起码也能再活几十年……”
听了归不归的话，韩仙的眼前一亮。正在哀求这个老家伙多说几句好说的时候，却被身边正在闭目养神的蒋合先抢先说道：“那多谢归先生了，不过先生这样相助我们二人，不会没有什么说法吧？”
“小家伙你是个懂事的人，老人家我了前半句，你明白了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了一眼身边的两架马车。见到他们那些人还没有跟来，这才继续说道：“我老人家刚才在船听到你们俩说禁术，心里不免有些好。天下的禁术多了，不知道你们几个偷着修炼什么禁术，惹得徐福那个老家伙如此的震怒？老人家我也曾跟随他几年，向这样成串发出格杀令的还真是第一次看到。”
听到了归不归向他们俩打听禁术的事情，原本已经看到了希望的韩仙眼神再次暗淡了下来。而蒋合先将眼睛睁开，看着归不归微微一笑，说道：“修炼禁术已经是死罪，我们俩还是伏法的好。这禁术提起来名字便是罪过，为了归先生好，还是不要再打听了吧。”
两个人的反应有些出乎归不归的意料，这一路老家伙也想到了几个可以让他们身死的禁术。不过像这次这样，连大术士的面子都不给的情况还是少见。以往徐福都是礼让席应真三分的，像这次这样去杀人家的后世子孙的情况，归不归都想不到是什么禁术能让徐福翻脸。
“是徐福在海无聊所创的禁术吧……”这个时候，坐在车厢另外一侧的吴勉合了手里的冥人志。看了一眼对面听了他的话，脸sè有些变化的两个方士之后。用他特有的语调继续说道：“不过创出来禁术之后他后悔了，却不舍得把禁术毁掉。后来便宜了你们几个，我说的对吗？”
蒋、韩二人虽然知道自己此去海见师尊必死无疑，不过他们俩心里还是不愿得罪徐福。这禁术的确和吴勉所说的一样，原本是大方师为了对付海眼当喷发出来的妖物、鬼物所创出来的。不过却发现这禁术的威力虽然惊人，不过却需要活人性命做媒。
大方师便想要毁掉禁术，不过心里又舍不得禁术得威力，也许自己还有机会想到其他的媒介，当下将禁术封存了起来。堂堂徐福大方师会创出来这样的禁术，说出来便是对大方师不敬，蒋、韩二人算是死，也不会说出来禁术的来历。
现在听到吴勉说出来禁术的来历，韩仙便不由自主的替自己师尊辩解道：“你在胡说什么？大方师是何等样人，怎么可能创出来禁术？你什么都不知道不要瞎说，死罪我们领了，你不要给大方师身泼脏水……”
“韩仙，你不要说了……”这时候蒋合先打断了他的话，冲着吴勉微微一笑之后，说道：“我们修炼的禁术是古时期，蚩尤所创的合乐法。修炼合乐法便是大罪，事到如今我们不敢苟活……”
“合乐法？当年广孝也修炼过的。不过你们那位老师尊只是断了他十年的修为，现在他还活蹦乱跳的。你们却要去伏法……”归不归嘿嘿一笑的同时，心里已经坐实了刚刚吴勉所说的话。看来一切的根源在徐福自己身……
听到自己编的谎话被归不归当场拆穿，蒋合先也不争辩，继续闭了眼睛。连韩仙也不在说话，将目光转到了车厢外面。看样子是想在还活着的时候，多看看这世的风景。等到归不归再问他们有没有同伴流窜，这二人也不搭话。
在天黑之前，马车行驶到了一座县城当。原本他们这些人想要去客栈休息的，不过泗水号已经在商队快马那里得到了消息。这里商铺的管事已经带人在城门前迎接了他们这些人，随后将他们带到了泗水号商铺的后院。这里已经收拾干净，等着他们这些人住下来了。
看到后院厢房收拾的也算干净，归不归也没有推辞。当下他们这些人、妖都住在了厢房当，韩仙、蒋合先二人事关房轩的生死，着两个人和吴勉、归不归他们住在一起。孙无病帮着张松、饕餮去看着其余的那些弟子们。
吃过了泗水号商铺准备的晚饭之后，他们这些人早早的休息去了。明天还要早早出发，蒋合先、韩仙二人也豁出去了。吃饱喝足之后便呼呼大睡了起来，一直睡到了子时，一抹月光顺着敞开的窗户照射在了这儿人的脸。原本还在熟睡的蒋合先突然睁开了眼睛……
  
					
23@

					第十八章 庐江王
睁开了眼睛的蒋合先脸流露出来古怪的表情，他并没有做出来任何的动作，一动不动的躺在床半天，直到确定了一个房间里面的吴勉、归不归已经睡着，并没有注意到自己已经睁眼之后。   这才好像睡梦当翻了个身一样，将手臂有意无意的打在了韩仙的胸口。
手臂搭去的一瞬间，韩仙也跟着睁开了眼睛。他们俩四目相对，看了对方一眼之后，蒋合先的眼睛眨了几下，最后嘴巴一张一合。看清了他的口型之后，韩仙也跟着眨了眨眼睛。示意‘听’明白了他的话。
随后蒋合先的脸流露出来一丝古怪的笑意，他再次翻了个身，将脑袋转到了一遍。随后两个人同时闭了眼睛，好像什么事情都没有发生一样。
第二天一早，泗水号的管事已经准备好了丰富的早餐。韩、蒋二人的弟子们知道自己此行生死未卜，都吃不什么。他们两个人的师尊却吃的有滋有味，看着百无求都忍不住说道：“你们俩的心真是宽，明明知道自己去见了徐福有死无生，这样还能吃得下去早饭？看看这鸡蛋一个一个被你们俩吃的，不怕下辈子托生一直母鸡，下蛋还债吗？”
归不归说话的时候，蒋合先正拿起来盘子里面以后一个鸡蛋。边剥皮边说道：“事已如此，我们俩除了等死之外，再没有什么做的了。既然要死何不走的洒脱一点？人世间的美味，只怕是吃不了几次了。”
“我们也只求做个饱死鬼。”韩仙也跟着说了一句，随后端起来一碗甜粥有滋有味的喝了一口。这才继续说道：“在船待得久了，虽然有泗水号的供奉，好的吃喝之物都不少。不过我早厌了着海风吃喝了，还是这样的好，一早不用在船吃喝。清清爽爽的……”
“喜欢吃多吃一点”归不归笑眯眯的看了他们俩一眼之后，叫过来管事再去准备一些吃食。准备在路让他们二人磨牙的，毕竟只顾吃喝不要滋事好。
吃喝完毕之后，他们从商铺出来准备启程。此时，管事已经准备了一架马车，面都是一路的应用之物。他知道吴勉、归不归这些人在自己东家心里的分量，当下一个劲的巴结，指望着他们俩在刘喜、孙小川那里多说几句自己的好话。
离开了县城之后，马车继续向着泉州的方向进发。行驶到午时分没有遇到镇店，归不归便纷纷停车地休息。等到吃完了午饭之后，再继续向前进发。
这时，泗水号压车的两个人将车准备的吃喝之物搬了下来。随后开始生火做饭，此时饕餮的伤势已经没有大碍，看着他们做饭的样子便直皱眉头。在百无求和小任叁的撺掇之下，龙种拉开了两个人，亲自手做饭。没有多久一阵异香便飘了出来。
“想不到死前还能品尝到龙种的手艺，看来这一世不算冤枉。”闻着从饕餮那里飘过来的异香，韩仙哈哈一笑，满脸急不可待的样子。这人昨天还是一副萎靡不振的样子，现在便好像变了个人一样。坐在一边看着他的归不归眯缝起来了眼睛，韩、蒋二人的术法是自己亲自封印的。他们俩没有逃脱的机会，真的豁出去破罐子破摔了？
不多时，饕餮做好的菜肴一个一个的送到了众人的身边。韩、蒋二人也不客气，抓起来菜肴吃。看到泗水号伙计端过来的美酒拿起来喝，好像他们俩才是这里的主人一样。
看着满桌子的菜肴自己没吃几口便被这二人见了底，百无求气的将手里的筷子一扔，对着蒋、韩二人说道：“老子是看出来你们俩为什么要反徐福了，那个老家伙是不是不给你们饭吃？看看一个一个跟饿死鬼似的，是不是当初给你们俩饼子，你们不反了？这盘子吃完都不用洗了，直接当镜子用吧。”
因为知道这二人见了徐福之后必死无疑，百无求拉不下脸来和这两个半死人抢吃的。只能不咸不淡的在一遍说风凉话，不过它说了一半的时候突然停了口。回头看了一眼正在翻看冥人志的吴勉，心里对自己说道：“百无求你不好好骂街，怎么学起来这个小白脸了？说话这么刻薄，真是罪过……”
在他们这些人陪着韩、蒋二人吃喝的时候，远处出现了一个浩浩荡荡的队伍。队伍前面有骑兵开道，看着当一座大轿的规格。这支队伍已经是王爵的依仗，大轿里面坐着的应该是和当初程咬金平起平坐的哪位王爷。
原本队伍是要沿着官路一直走下去的，不过路过吴勉、归不归众人身边的时候，队伍突然停下。随后大轿当走下来一个三十多岁胖大的男人，在太监、侍女的搀扶之下，胖男人来到了吴勉、归不归众人的身前。
“敢问几位是不是当年客居在双亡殿下程咬金府的几位仙长？”胖大男人的排场虽然不小，说话的时候却很客气。只不过说话的时候，他的眼神有意无意的冲着那一桌子的残羹剩菜瞟了瞟。鼻子不由自主的抽动了几下，几乎他真正是被这香气吸引过来的。
胖大男人过来的时候，归不归一眼便认出来他是当今皇帝的叔叔，先帝的第四子，封为庐江王的李建。当初程咬金自己书辞了双王的王爵之后，整个长安城的官吏几乎都断了和他往来。只有这一位庐江王李建还偶尔拍太监送来一点各地有名的吃食。
这倒不是李建和程咬金的关系多好，实在是这位庐江王此生好吃喝二字。只要外地一有什么事情，他便是第一个请旨去亲自处理的。回京之后便向各府送带回来各地的名吃，虽然程咬金的行市没了。不过整个长安三品之的官吏都送了，也不差老程这一份了。
是因为这点情分，程咬金最后那二年，百无求天天在大门口骂往来的官员，是见到了庐江王的大队住了口。
现在在这里看到了这位庐江王，老家伙微微一笑，说道：“不敢仙长二字，我们几个人只是在双王府蹭吃喝得门客而已。想来还是八年前殿下路过双王府的时候，我们见过一面。殿下好记性，八年前的事情还能想起来。”
“也不是想起来的，仙长有所不知。你们几位的画像已经被画师画下来，这几年每到年节的时候，都要贴在寝室当消灾降福的……”李建说话的时候，饕餮刚刚煮好了一份羔羊肉。看着小伙计将肉端到了一边韩仙、蒋合先二人的身边，这位庐江王便皱了皱眉头。当下也不顾自己王爵的身份，身子向前一横，挡在了小伙计的身边。随后冲着归不归笑了一声，继续说道：“归老仙长太客气了，李建只是过来向仙长请安，您老人家却要留饭。这怎么好意思……筷子呢？”
看到堂堂的一位王爵，竟然厚着脸皮过来硬蹭。连归不归都哑然失笑，这时听见这位庐江王自己和自己客气：“这可怎么好意思？那李建便不恭敬了……你们把这里收拾收拾，那是什么？那蒸鱼不是没动几筷子吗？谁让你们收拾的。摆到本王这边来……这道刚做好的是什么菜？不送到本王这边来，你们还有待客之道吗？这不是给归仙长失礼吗？”
看着这位庐江王不把自己当外人，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，谁说留他吃饭的？”
  
					
24@

					第十九章 百无求一声吼
庐江王完全不把自己当做外人，他让手下小太监代替泗水号的伙计将饕餮做好的菜肴直接拿到他的面前。   随后又有李建的亲随将临江王随行带的好酒端了过来，打开封泥之后。将美酒分装在六个锡酒壶当，留下来两壶美酒之后，将其与的似乎美酒去招待吴勉、归不归这些老神仙。
看着庐江王收下斟酒布菜的样子，归不归一阵恍惚：这到底谁是主人，谁是客人？
庐江王的眼里只有吴勉、归不归几位有名的老神仙，剩下例如张松、房轩只是点头示意便算过去了。另外的蒋合先、韩仙二人因为明显是被人看押，他则连搭理都不搭理。
原本韩、蒋二人都是回到徐福那里领死的，他们已经做好了必死的准备，现在看到被一个什么庐江王小看，当下韩仙的脸sè便变得难看了起来。在饕餮最后一道菜做好，被小太监端到庐江王面前的时候，韩仙抓起来桌子剔肉用的短刀对着那位胖王爷甩了过去。
这短刀是饕餮随身携带的餐具，算没有术法的平常人投掷也有杀伤力。眼看着短刀飞到庐江王的眼前，站在李建身后一名五十来岁的亲随突然对着半空的短刀虚点了一下。在这个动作做出来的同时，那柄短刀面突然火光一现，瞬间被烧成了铁水落在庐江王身前的餐桌。
“两位大修士，你们的朋友太放肆了吧？”老亲随在庐江王面前卖弄了一手之后，得意洋洋的将胸膛垫了起来。随后指着动手的韩仙说道：“此人是两位大修士的朋友，他要谋逆庐江王殿下。只怕你们二人也脱不了干系吧？”
“原来庐江王殿下的身边还藏着这样的高手……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这位高手误会了，那位韩先生和庐江王殿下一样，都是来这用饭的。说实话，老人家我也是两天之前才认识的这位韩先生。他谋逆殿下的罪名，可不要连坐到我老人家得头。”
原本年修士只是想在庐江王的面前卖弄一下，没想到归不归这样的大人物竟然服了软。当下他以为这个老家伙只是徒有虚名，其实并没有什么本事。当下索性在自己主人面前卖弄到底了……
当下，年修士也不向李建请示，自己身子一闪已经到了韩仙的面前。抬起胳膊抓住了这谋逆之人的衣服领子，回头扔到了庐江王的随从那里。说道：“绑了！回去之后严刑拷打，看看背后有没有什么主使之人……”
说最后一句话的时候，年修士还不忘向着吴勉、归不归的位置看了一眼。目光当还带着挑衅的味道，他看的两个人还到罢了，坐在归不归身边的百无求不干了。二愣子啪！一声，一巴掌啪在桌子，将一张桌子打得粉碎。嘴里同时对着年修士大吼了一声：“狗仗人势的你在说谁？”
这一嗓子吼出去之后，年修士感觉到一股巨大的气浪冲着自己迎面扑来。他来不及躲闪直接被气浪掀翻，随后两只耳朵嗡嗡作响，两股暖流从耳朵眼里面流淌了出来。此时他除了嗡嗡声之外，其他人再说话只能看到对方的嘴巴动，却什么都听不到了。
年修士竟然被这一嗓子振聋了，除了他之外，术法被封印住的蒋合先也倒在了地。只是他提前两只手捂住了耳朵，虽然也被这一嗓子震的心惊胆颤，不过好歹没有什么伤害。其与的好像庐江王和他带来的仪仗们都被震的两只手捂住了耳朵，好在他们没有面对百无求这一声，虽然听着好像耳膜爆裂一样，不过耳朵里嗡嗡声响了一会之后，也没有发生什么事情。
“老仙长息怒，张远奎是毛遂自荐来我府的。来了也没有多久，我和他也不熟，张远奎自作主张绝非李建的本意……”李建明白过来之后，在身边太监的搀扶之下，连连向着归不归赔罪。
“殿下这是说的什么话？明明是小儿惊扰了殿下……”将庐江王搀扶起来之后，归不归笑眯眯的看了一眼同样被震倒在地的韩仙之后，继续对着李建说道：“这位修士也是为了护卫殿下，他是没有过错的。这都是老人家我管教不严。”
说话的时候，归不归亲自站起来，将满脸惊恐之sè的修士张远奎搀扶了起来。随后冲着他嘿嘿一笑，说道：“小儿无理，还请张修士不要怪罪。老人家我请你赔礼了……”
“你说什么梨？大修士你太客气了，我不吃梨。大修士您不要和我一般见识，我爹妈死的早，从小不会说话……”这个叫做张延奎的修士几乎将耳朵贴到了归不归的嘴边，也还是什么都听不清楚。只是隐隐约约听到什么破梨的，现在他被百无求这一手吓得心惊胆颤。再也不敢招惹这父子俩，只是陪着笑脸不停的说着软话。
扶着了张远奎的同时，归不归已经知道了他的深浅。当下嘿嘿一笑之后，不再理会这个修士，转头对着李建说道：“殿下，我们这些人还要出海拜见徐福大方师，如果殿下不介意的话，我们这要启程了。”
“李建相送诸位仙长……李建相送……”庐江王松了口气之后，命令自己的随从前去帮着他们收拾。随后又拿出来几担土产，送到了泗水号的马车，说道：“这是一些乡野之间的吃食，几位仙长留着路解闷用。刚才张远奎得罪仙长的地方，前往不要算在李建的身。”
看着这位王爵诚惶诚恐的样子，归不归嘿嘿一笑，客气了几句之后，这才带着人继续向前赶路。等到身后庐江王的仪仗无影无踪之后，坐在他身边的小任叁突然开口说道：“老不死的，刚才那些人当会不会混着有想要救走他们俩的人？我们人参看着那个张远奎可不是什么好东西。”
归不归嘿嘿一笑之后，看着坐在他对面的蒋、韩二人说道：“里面有没有什么人想要救走他们两位的，老人家我不知道，不过那位张远奎修士却是不够资格救走蒋、韩两位方士的。他的修为太低，如果不是韩方士的术法被老人家我封住的话。一个手指头便可以要了那人的性命。老人家我说的没错吧……”
韩仙冷笑了一声之后，说道：“虎落平阳而已，可惜此生没有报仇的机会了……”说完之后，他不甘心的叹了口气。
坐在韩仙旁边的蒋合先摇了摇头，说道：“你还是看不透，我们这是去领死的，你不要再有执念。见到大方师之后，我会领罪再想办法替你脱罪。如果你还有此想法的话，那么脱罪之后且不是还要再犯罪孽吗？”
被蒋合先说了一顿之后，韩仙低头不再说话。当下归不归看着两个人脸的表情，心里隐隐感觉到那里有些不对劲。不过凭着老家伙的心智，也想不到问题出现那里。
刚才看到庐江王的时候，归不归也以为他仪仗当混着想要救走韩、蒋二人的方士。不过除了张远奎出了个丑之外，再没有什么不对的地方。庐江王贪吃在长安城是出了名的，刚才也符合他的做派。那么到底是哪里不对劲呢……
在归不归眯缝着眼睛胡思乱想的时候，突然听到身后马车传来饕餮的话：“是封肉啊，这个庐江王也真是会吃……”
  
					
25@

					第二十章 劫杀
“什么叫做封肉？”回头看着另外一架马车眉开眼笑的饕餮，归不归嘿嘿一一笑，随后继续说道：“能让饕餮都说好的东西，相一定是龙肝凤髓一样的美食了。品書網（ ）”
“别说龙肝……”饕餮冲着归不归皱了皱眉头之后，继续说道：“封肉不是什么稀罕的吃食，不过制作起来多少有些麻烦。做好以后异香扑鼻，算起来……肝凤髓也是美味的。同安封肉有三种制法，我品尝过两种。这么巧这是三种制法的封肉了。”
说话的时候，饕餮已经迫不及待的打开了外面包裹的荷叶，露出来里面酱红sè的一方熟肉来。它先是将熟肉放在鼻下深深的吸了口气，闻到了封肉的香气之后，饕餮的眉头便跟着皱了起来：“好古怪的香气……好香……好古怪……”
说话的时候，饕餮撕下来一丝封肉塞进了嘴巴里。随后它的眉头皱得更深了几分，一边品尝着封肉的美味，一边不停的说道：“竟然还有这么古怪的香味……真是又香又古怪……”
“到底是香还是古怪？”归不归身边坐着的百无求和小任叁受不了饕餮陶醉的样子，当下这两只妖物都不约而用的趴在车窗，探着脑袋对着后面马车的饕餮继续说道：“老饕，你分一块肉扔过来。我们替你吃尝尝是香还是古怪……”
“这么好的东西怎么可能抛来抛去的？”饕餮皱着眉头看了两只妖物一眼，犹豫了一下之后，还是分了两块肉。随后它施展术法，瞬移到了前面吴勉、归不归的这架马车，将两块熟肉分给了两只妖物。
“太香了……这有什么古怪的？老饕你真是没有见过世面。”三口两口将嘴里的封肉塞下去之后，百无求对着饕餮继续说道：“老饕，这块肉都快赶你炖肉肘子了。什么时候你也做一次封肉？让老子也尝尝你做封肉的手艺。”
“等着从海回来，找到了睚眦之后吧。”这么多人、妖当，饕餮看不爱剩饭的百无求顺眼。顿了一下之后，它继续说道：“不过别指望我能做出来这么古怪的香气，这肉里面有我不知道的香料，难怪会这么香……刚才那个胖子是叫刘建吧……庐江王是吧……”
归不归看着饕餮的样子，好像等它找到兄弟睚眦之后，便要去找庐江王所要封肉的烹煮方法，别说这只龙种倒是能和庐江王尿到一个尿壶里。
这是他们这小小的车队行驶了几个时辰之后，在天黑之前赶到了一座县城当。他们赶到的时候原本城门已经关闭，不过有在城门等着迎接他们的泗水号管事，竟然几句话便让城门打开，迎接他们进到了县城当。
这里算是泉州附近最大的一座县城，里面也有座相当不错的客栈。此时泗水号的管事已经将整间客栈都包了下来，原本还在当下最大的酒肆安排好了酒宴。不过饕餮白天刚刚得了庐江王送的封肉，当下一时技痒，要借用客栈的厨房，置办一桌好的酒席。
饕餮亲自下厨，这些人自然是巴不得。当下，泗水号的人将酒肆当准备好的食材都运到了客栈当。在龙种的亲自炮制之下。没过多久整桌的酒席便都端了来，庐江王送来了封肉，在饕餮的重新加工之下，作为了压轴大菜最后桌。尝过了封肉的绝妙滋味之后，众人都夸饕餮的手艺到了出神入化的程度。
“这道菜和我的关系不大，我只是把它热了一下。”看到众人齐声称赞，饕餮虽然心里开始不甘，不过还是将实情说了出来。看样子它不拿到封肉的制法是不会甘休的。
除了百无求和小任叁吃喝的不亦乐乎之外，蒋合先和韩仙也和午一样，拼了命的大吃大喝起来。除了这么吃喝和他们俩之前大方师弟子的身份又些不大般配之外，归不归也看不出来还有什么不妥的地方。
这顿酒饭一直吃到了深夜，散席还是饕餮的手艺高超。满满一大桌子菜肴都被吃的干干净净，最后是在没有什么可吃的之后，他们这些人才都散去，回到各自的房间休息。
韩、蒋二人还是跟着吴勉他们四个人、妖一个房间，不过较昨晚已经算是宽敞了许多。一间房里面分为主仆四张床榻，因为蒋、韩二人是回去领死的，当下最大的一张床榻也没有人会和他们俩去争，便宜了他们哥俩。
之前在酒宴当，众人、妖都多喝了几杯。回到了寝室之后，百无求和小任叁的呼噜声便响了起来。随后蒋合先、韩仙二人也先后进入了梦乡，吴勉和归不归说了两句话之后，两个人也休息了起来。
时间慢慢的过去，到了丑时时分，眼看着再过一个时辰天sè要亮起来的时候。倒在场呼呼大睡的蒋合先、韩仙二人同时睁开了眼睛，虽然睁开了眼睛，不过他们人还是一动不动的互相看着对方。
两个人这样又待了小半个时辰，确定了房间里面的几个人、妖都呼呼大睡之后。蒋合先的嘴巴再次一张一合，看清了它的嘴形之后，韩仙微微的点了点头，随后他也跟着嘴巴张张合合，蒋合先看到之后，微微的摆动了一下自己脑袋，算是点头示意明白了韩仙的话。
随后，两个人还是一动不动的躺在床，韩仙嘴里还发出来轻微的呼噜声。只不过在百无求震耳欲聋的呼噜声，他这点呼噜声几乎没人听得到。
时间又过了小半个时辰，已经醒过来的蒋合先和韩仙二人还是一动不动的躺着。眼看着再过半个时辰要天亮的时候，客栈外面的方向突然响起来一阵巨响。随后孙无病的声音大吼了起来：“有人闯……”它的话还没有说完，又是一阵连续不断的爆炸声将他的声音掩盖了起来。
连续的爆炸声，百无求被惊的从床榻跳了起来。随后，小任叁也跟着醒了过来，两只妖物冲着发生爆炸的方向看了过去。它们俩还没等说话，又是一阵爆炸的声音响了起来。
这时候，张松和饕餮、房轩三个人已经不管不顾的推门冲了进去。看到了屋子里面的人都在之后，张松这才松了口气，对着归不归说道：“半夜过来劫人，这也太不把你们放在眼里了。现在外面只有孙无病，你们几位看看谁去帮……”
张松的话还没有说完，空气当突然响起来嗡嗡的声音：“我等奉大方师法旨，现在诛灭房轩，韩仙和蒋合先三人，闲杂人等不要出来，房轩在哪里？韩仙和蒋合先你们又在哪里？”
这时候，韩仙和蒋合先二人也先后‘醒了’过来，蒋合先向着窗户的位置退了退。点破了窗棂纸向外面看了一眼，说道：“蒋合先、韩仙二人在这里，现在我们要回去在大方隔壁啊师面前领死……”
“是蒋师兄吗？不过我们领到的法旨不是这么说的。大方师的法旨，哪里见到那杀。”刚才喊话的声音出现在了寝室外面，顿了一下之后，声音继续说道：“蒋合先，韩仙……还有房轩，要不你们几个在这里自己领死吧……”
这时候，归不归嘿嘿一笑，随后对着空气当的声音说道：“眼看要看见徐福了，还出了这样的事情，不过你们真的有本事留下他们吗？”
  
					
26@

					第二十一章 一正一反
“老家伙你和他们废什么话！”站在一边的百无求直接踹开了大门，随后一阵风一样的冲了出去。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!二愣子冲出去之后不久，它破锣一样的声音便传了出来：“怎么这么多人？老家伙出来看看，老子弄死这些方士，徐福会不会和老子翻脸？”
百无求的性子虽然不管不顾，不过心里还是有些机会远在海外的徐福。别说是他了，连那位齐天大圣孙无病都举起来大棍虎虎生风，看着好像一扫要打死一大片一样，不过大棍落下的时候又是点到为止，并不敢闹出人命。
这时，归不归、张松顺着敞开的大门看过去，看到外面围住孙无病、百无求的竟然有三四百名方士。当还能看到几张熟悉的面孔，都是之前在徐福船队当见到的人。
百无求、孙无病虽然收下留情，不过那些方士们却不讲情面。他们施展起来当初徐福出海之前传下来的破妖阵法，对着二妖连下杀手。有几次百无求差点着了道，当下气的这位妖王哇哇大骂起来：“看在你们爸爸徐福的份，老子动手留八成力。你们倒是豁出去当老子是杀父仇人，好……既然你们都不知道要脸了，老子当老家伙死在你们手，这要给他报仇了……”
说话的功夫百无求的怒气涌，也不理会他们是不是徐福的弟子了。再动手的时候毫不留情，眼看着要闹出人命的时候，还是一边的孙无病拉开了那些方士们，这猴子反倒救了他们一命。
“老人家我要出去管管，这孩子不能真当我老人家已经死了。”归不归冲着吴勉苦笑了一声之后，一道残影便冲了出去。老家伙的所到之地不停有方士倒下，归不归下手的力道拿捏恰到好处，这些方士只是暂时失去了动手的能力，却都没有性命之忧。
“傻小子，你退回去看着屋子里面那几个人，这里交给爸爸我了……”冲到了百无求身边之后，老家伙拦住了正要下死手的百无求。正要将它拉回到房间里面的时候，突然看到从客栈外面走进来的两个方士。归不归当下一皱眉头，对着两个刚刚进来的方士说道：“两位大方师，好久不见了。你们两位也要趟这个浑水吗？”
“大方师的法旨，我们做弟子的怎么可以不尊？”来人正是广仁、火山师徒俩，他们俩出现之后，原本正在和归不归他们苦斗的方士们好像看到了曙光一样。原本有些低落的士气再次高亢起来，继续施展术法向着归不归和两只妖物猛攻下来。
这些方士都是在海，跟着徐福修炼的弟子，他们和归不归并没有什么同门的情谊，下手也不分轻重。对着老家伙也开始下了杀招，新出现的广仁、火山虽然没有立即动手，不过他们俩带来的压力已经让归不归有些露拙了。
老家伙一边要应付群狼一样的方士们，还要分出大半的精力要提防广仁、火山师徒。动手的时候还舍不得对方士们下杀手，一来一往之间，归不归已经处于了下风……
这时，从广仁的身后又出现了那位广孝和尚，他们之间的关系虽然不好，不过在徐福大方师的法旨之下，还是可以暂时联手一次的。
看到广仁、火山师徒俩根本不搭理自己，广孝微微一笑，说道：“两位大方师还是不打算动手吗？这些可都是徐福大方师身边的弟子。如果他们回去之后向大方师通禀，你们两位大方师事来看热闹的，徐福大方师会怎么想？”
“该出手的时候，我们师徒自然会出手。”广仁眼睛盯着归不归那边的战局，嘴里平平淡淡的继续说道：“如果广孝禅师想要过去相助，那自然是极好的。我见到大方师之后，一定替禅师你美言几句。”
“你们还在这里干看着吗？你们几个也配自称是大方师的弟子吗？”这时，空气当响起来一个炸雷的声音，随后另外一个广字辈的弟子广义，凭空出现在他们几个人的面前。广义出现之后马加入了战团，将原本已经有些吃力的归不归压了下去。
广义可是真正守在徐福大方师身边的亲近弟子，见到他出现之后。广仁、广孝相互看了一眼，随后又些被动的也加入了战团。这个时候，算归不归再想下杀手也扭转不了占据了。
几百名弟子围住了百无求和孙无病，广字辈的三个人又围住了归不归。只是几个呼吸的功夫，老家伙浑身下已经被冷汗湿透了衣服。他数次想要豁出去施展破空，不过面前的三个老熟人连拉开胳膊的机会都不给他。
广仁、广孝他们不着急放倒归不归，还是因为心里忌讳另外一个还没有出现吴勉，他们还要保存实力来对付那个不好对付的白发男人。而且归不归这只老狐狸以后兴许还有化敌为友的时候，现在可不能得罪的太狠了。
不过广字辈当的另外一个人可不是那么想的，广义见到归不归已经是强弩之末之后，他继续连下杀手，一副要让归不归死在当场的架势。广义完全不讲往日的情面，看到广仁、广孝都直皱眉头。
这个时候，不远处突然传来一声大吼：“不要伤我爸爸……”随后百无求突破了方士们的阵法，冲到了广义的面前。对着他大吼了一声之后，伸出拳头对这广义的脑袋打了下去。
此事广义正全力对付归不归，再想撤力自保已经来不及。在他心大骇的时候，在已经冲到了广义身后的百无求突然对着他喷出来一口鲜血。它那硕大的身体“轰”的一声倒在了地……
在百无求冲过去的一瞬间，广仁、广孝二人同时闪身到了二愣子身体的两侧。随后对着这位前任妖王出手，瞬间打得它晕倒在地。
在这时，又有一个白发白衣的人影出现在了三个广字辈师兄弟的间，这人抬手在广义的后背轻轻抚了一下，见广义一口鲜血喷在归不归身。他人倒着飞了出去几十丈远之后，摔倒在地人事不知。
“你们还真是分的清楚里外远近……真是徐福的老好弟子。”突然动手的人正是那位白发男人吴勉，看到他不出手不行之后，吴勉瞬间感到这里，拦住了广字辈的几个人，救下了归不归和百无求。
压力消失之后，归不归马扑倒了百无求的身边。见到这二愣子只是外伤多重，却没有伤及性命。这才送了口气，擦了擦脸的血汗之后，对着归不归嘿嘿一笑，说道：“你听到了吗？刚才这傻孩子叫老人家我爸爸了，以前它都不怎么叫的……”
在这个时候，吴勉刚刚守着的屋子里突然闪过一道古怪的气息。随后传来张松的声音：“他们俩逃了！韩仙和蒋合先用遁法逃走了……他们俩怎么解开的封印……”
听到这个话之后，广仁、广孝和其他众方士脸同时变sè。随后他们不再理会吴勉、孙无病等人、妖，两个广字辈的人和几个带队的方士头目冲到了屋子里，看到这里只剩下张松、饕餮和房轩这二人一龙种……
“很怪吗？原本我还想等着看谁会把他们俩救走，原来是一群方士……”这时，伴随着那个带着寒气的声音，吴勉也出现在了这间客房当。吴勉看了一眼脸sè难看至极的广仁、广孝，随后继续说道：“还是不明白？白天李建的手下摔到韩仙的时候，给了他接开禁制的法子。那封肉真的那么好吃吗？”
  
					
27@

					第二十二章 来得及时
自从蒋、韩二人落入吴勉、归不归手之后，他们这些人得行踪便在这些方士的掌握当。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!只是要从各地将正在追查格杀令的方士聚集，还要联络到广仁、广孝这些大人物需要一些时间，故此追踪的方士们才没有立即下手。
白天遇到庐江王李建的一幕，也在这些方士的眼里。只不过庐江王贪吃之名在外，那些跟踪的方士也没有什么不对的地方。
到了晚的时候，所有从海回到陆地的方士们都聚齐之后，在广义的指挥之下，方士们开始动手。虽然广仁看出来事情似乎又些不对，他本意也不想再和吴勉、归不归他们惹下麻烦。不过在广孝的撺掇之下，头脑又些简单的广义还是决定出手。想不到最后两个蒋、韩二人还是逃出生天……
此时，广孝也苏醒了过来，在手下方士的搀扶之下，来到了蒋、韩二人失踪的屋子里。确定了两个人已经无影无踪之后，他满脸涨红的对着吴勉、归不归二人说道：“你们竟然私访格杀令的方士，今天的事情我会如实向大方师禀告，你们等着……”
“那记得说你们贪功心切，蒋合先和韩仙本来是去见徐福大方师的，说明他们一起设局陷害房轩的。被你们在路破坏掉……”这时候，已经缓过来的归不归嘿嘿一笑，当众方士的面，继续对着广义说道：“现在大术士席应真正在大方师那里讲情，你却要坏了他的大事，广义，老人家我劝你一句。这次回到大方师的身边，没什么事情的话不要再出来了……”
“胡说！那两个叛徒明明是被你们放走的。”这句话说的广义自己都感到又些心虚，当下他看了站在张松身后的房轩一眼。冷笑了一声，说道：“对了，你也是格杀令的人，这次我们这么多人不能白来一趟。房轩，你勾结方士叛徒的事情发了，来伏法吧……”
“你真是疯了……”这时候，吴勉古怪的笑了一下，他反而向后退了一步。拉开了和房轩的距离。似乎等着看广义是如何出手杀掉房轩的……
“广义，刚才归不归说的话你听不懂吗？大术士已经去向大方师讲情了。”见到广义不敢对吴勉、归不归下手，准备用房轩来撒气的时候，张松不得不出来挡在房轩的面前，对着广义继续说道：“之前蒋合先亲口所讲，房轩是被他们和贾仲等人陷害。他如果死在你的手里，术士、方士之间便再无宁日。”
“格杀令有房轩的名字……”说话的时候，广孝已经从怀里拿出来写着和格杀令的绢帛来，当着在场所有人将面徐福大方师亲笔所写的内容念了一遍之后，继续对着张松说道：“张松你闪开，不要阻拦房轩伏法……”
说话的时候，他将身边方士手的长剑接了过来。剑尖指着已经吓得脸sè发白的房轩，随时要动手。广仁的嘴巴动了动，似乎有阻拦广义的意思。不过看到了身边广孝脸露出来的古怪笑容之后，这位大方师改变了主意。冷冷的看着马要动手的广义……
而归不归此时已经凑到了吴勉的身后，老家伙已经在脱力的边缘，在出手也无法阻拦广义。
“无关的人闪开，广义尊大方师法旨，这要将房轩伏法了。”一句话说完。广义举起来长剑要对着房轩动手，身边的人各怀鬼胎，等着看后面事情的发展。广义真杀了房轩的话，在大术士那里又要如何收场。
在广义这一剑要将房轩脑袋砍落下来的时候，空气当突然传来了一声怒喝：“方士爷爷我要看谁敢来动我的后世子孙……”
说话的同时，客房靠东的一面墙壁突然倒塌。露出来那位陆地术法第一个人席应真来，老术士现身的同时，广义心里不由自主的打了个哆嗦。手里的长剑险些拿不住，差一点掉落在了地……
“广义，你连术士爷爷去找你们大方师讲情的机会都不给？真的想我们姓席的这一支人死在你们方士手里吗？”席应真现身之后，慢慢的向着广义这边走来。原本站在广义身前的几个方士受不了大术士出来带来的压力，不由自主的向后退了几步，将广义让了出来。
一脸狞笑的席应真走到了广义的身边，见到这位方士还没有反应过来。当下从怀里拿出来另外一张绢帛来，递给了张松说道：“你给他念，你念完以后术士爷爷我再和他将道理……”
“是……”看到席应真出现之后，张松这才出了口气。随后打开了绢帛当着所有人的面，继续说道：“房轩一事其或有隐情，暂不追究房某过错。蒋合先、韩仙与贾仲三人俘获之后，再定是否续追房某过错。”
绢帛后面原本还有徐福的名字和大方师印信，不过张松早年和徐福的关系也说不清楚。为了避讳他含含糊糊的将徐福的字号隐去，并没有说出来。不过张松在宣读法旨的时候，有意无意的将写所写露给了广字辈三个人的方向。让他们清清楚楚看到了下方徐福的名字。
张松读完了法旨之后，将绢帛恭恭敬敬的送还到大术士的手里。随后席应真开口说道：“广字辈的三个人留下，其余的小方士外面等着去……”
这句话一说出来，那些小方士们竟然不由自主的走出了客房。等到他们这些方士都离开之后，席应真突然变了一个表情，笑呵呵的对着小任叁说道：“我的儿，这么多年不见了，你怎么一点都不见长大？归不归那个老家伙是不是欺负你了，和术士爷爷我说……”
席应真突然换了一副脸孔，让客房里面的这些人都又些不适应。广孝趁着这个时候急忙陪着笑脸走出来，说道：“大术士，这件事情也不能只怪广义方士。当还有人故意陷害，放走了蒋、韩等必死之人，故意留下来房先生，引广义方士钩……”
在他走到席应真身边的时候，大术士突然抬手一巴掌打在了广孝和尚的脸。巴掌声并不算大，不过却打得广孝直接晕倒在地。鲜红的巴掌印留在他的脸，算长生不老的体制也久久没有散去。
“刚才是不是有苍蝇再叫？竟然敢打断我们父子俩说话，真正可恶……”说这句话的时候，席应真还是笑呵呵的样子。抱着小任叁将它抛抛下的玩闹着，看到广孝替自己说话，反而挨了嘴巴。当下广义也豁出去了，向前几步走到了席应真身前。
算着站在了大术士胳膊之外的距离之后，广孝这才说道：“大术士，广义也是尊法旨行事。你如果想要责罚只管来……”
“术士爷爷我喜欢你这种犯错死活不认的，给你一巴掌术士爷爷我心里也解气……”说话的时候，席应真抬手对着广义又是一巴掌。
“啪！”的一声，广义倒在了广孝的身边，他脸也留下了一道通红的巴掌印。他晕倒之前最后一个念头：明明我拉开距离了……他是怎么打着我的？
将两个广字辈的人都扇倒之后，席应真笑呵呵得又逗了逗怀里抱着的小任叁。随后脸sè一沉，对着已经冒出冷汗的广仁说道：“大方师，你还等着术士爷爷来请吗？给你个特例，哪边脸你自己挑……”
  
					
28@

					第二十三章 对
广仁之前和席应真打过交道的，也是挨过嘴巴的。品書網（ ）不过那个时候身边还没有这么人，现在这个老术士当着这么多人的面，让自己过去挨嘴巴。毕竟自己还是做过一任大方师的，这么羞辱还不如广孝、广义他们俩，挨了一巴掌之后什么都不知道的好。
看着广仁站在原地没有动弹，席应真的眉头便皱了起来：“什么时候你开始和术士爷爷我怎么客气起来了？还要我亲自过去请吗？”
“广仁不受辱……”大方师冷冷的看着大术士，背后飞出来他那两柄短剑一样的法器，随着寒光一闪，向着大术士的面前飞了出去。
在法器飞出去的同时，广仁的身体却在原地消失。瞬间出现身后十几丈远的地方，再次出现的大方师快速的施展五行遁法，只要两柄短剑能支撑住瞬间，他便有机会从这里逃走。
不过在大方师的身影出现的同时，一个肉乎乎的手掌已经搭在了他的肩头。随后大术士的声音在广仁的身后响了起来：“术士爷爷明白了，你不打算要这个脸，是吧……”
还没等广仁明白过来，一巴掌从他的脑后探了过来。“啪！”一声打在他的右脸，见这位大方师被这一巴掌打的飞了起来。在空甩过一道弧线之后，摔到在了广义、广孝二人的身边。
原本已经飞回救主的两柄短剑在广仁被打倒的一瞬间，好像两道厉闪一样，飞到了还在半空的广仁身边，随后“嗖”的一声消失的无影无踪。看到了这一幕的时候，吴勉脸流露出来了羡慕的表情。
看了的一眼躺在一起的三个广字辈方士，席应真撇了撇嘴，对着剩下呆楞在原地的方士们说道：“想挨嘴巴的过来，怕脸疼的带着他们三个滚蛋。今天术士爷爷见到了儿子，心情好放了你们这一回。再有下一次的话，一人一个嘴巴让你们也尝尝这个滋味。”
大术士已经拿出来大方师最新的法旨，众方士们再没有动手的理由。当下他们很是识趣的过来将广字辈的三个人抬走，看着他们垂头丧气的样子，席应真笑嘻嘻的对着怀里抱着的小任叁说道：“现在爸爸我对徐福的术法是佩服的，不过他教弟子不入流了。广字辈的四大弟子加一起还不如徐福自己的一成……”
“老头儿，你的弟子也不咋地啊。”小任叁咯咯笑了几声之后，一边玩弄着席应真的胡子，一边奶声奶气的继续对着大术士说道：“我们人参说实话，老头儿你可不能生气啊。怎么说人家还有四大弟子撑场面，你的弟子也不少，得过一个广仁吗？”
“儿子你不懂，你爸爸我的弟子们有几个跟着我超过二十年的？如果有个根基好点的，让术士爷爷我手把手教三五百年。那还了得吗？”百无求脸没有一丝温怒的样子，他冲着小任叁做了一个鬼脸之后，继续说道：“最起码也要广仁这样的高一大截子，最起码挨得住你爸爸我一巴掌……”
席应真正在对小任叁解释自己和徐福不同的时候，身后突然有人说道：“大术士，你伤了我方士一门三位前辈，也不差我一个了吧？”
席应真回头的时候，见那个满头红发的火山站在自己身后三四丈的位置。这位方士一门最后一任大方师见到大术士转头看着自己，当下深吸了口气稳了稳心神之后，继续说道：“师尊受辱弟子还这样好端端的站着，更是耻大辱。大术士是火山的长辈，我不能对长辈动手。请大术士也给火山一下，火山不能看着师尊单独受辱……”
“单独受辱？”席应真回头看了一眼已经被方士们抬起来的广义和广孝，随后又些不解的对着火山说道：“你当他们俩都死了吗？术士爷爷知道你看他们也不顺眼。不过这样的事情心里盼望一下行了，火山你怎么还能开口说出来？”
火山也反应过来自己说错了话，不过他毕竟是做过大方师的人，稳住了心神之后。想着席应真得方向走了过来：“火山身为广仁大方师的弟子，不能替师报仇，总可以和师尊一起同难……”
“术士爷爷活了这么久，还是第一次遇到你这样主动要求挨嘴巴的。”席应真看了一眼火山之后，继续说道：“虽然你也叫做大方师，不过术法实在看不下去。原本是不够资格挨这一巴掌的，这次看在你自愿与师同罪的份，下不为例啊。”
说话的时候，席应真抬手对着火山虚劈了下去。在大术士抬手的同时，一股巨大的吸力将火山吸到了席应真的身边。随着一声清脆的巴掌声，这位以后一任大术士被打的飞了起来。落在了广仁的身边。在他晕倒的同时，脸一副心满意足的表情……
一巴掌打到了火山之后，大术士这才回头看了房轩一眼。他现在脸的表情和对小任叁的时候完全不同，厉声对着自己的后世子孙说道：“看看你干的好事，这一切都是因你而起！如果不是你，又哪来的这些事端？因为你害死了多少人？是不是想要看我和徐福老儿死斗，你才满意？你还有脸站着？跪下！”
将房轩骂得狗血淋头之后，他这后世子孙已经跪在了席应真的面前。当下房轩的身体开始微微发抖，嘴里不停的说道：“是我错了……我不该给大术士带来如此麻烦……是我错了……”
“无用的东西！”席应真一脚将他踹倒，随后好像房轩是透明人一样，从他的身跨了过去，走到了吴勉、归不归面前，说道：“术士爷爷我赏罚分明，这次你们宁可违背徐福的法旨，也要过来帮我。好，这个人情术士爷爷记下了。等到……”
“房轩真是你的后世子孙？”没等大术士说完，吴勉已经抢先打断了他的话。原本往日这个举动说什么也要换来一巴掌的，不过吴勉、归不归刚刚帮了他如此大忙。现在翻脸甩巴掌的话说什么也早了一点。
当下，大术士压下了这口气，对着吴勉说道：“他是我族兄的后代，论起来和术士爷爷也是一个先祖。说是我的子孙后代也不是辱没了他。不过他不学好，成名之后便妄杀人命。现在又和徐福那里的叛徒勾搭在一起，如果不是看在他是族少有可以修炼术法的族人。术士爷爷我一早便送他去轮回了。”
席应真对房轩说话的态度，还不如对广仁的弟子火山。能不用说被大术士当成珍宝一般的小任叁了，如果不是知道底细，谁也不互相房轩是他的后世子孙。。
看着房轩被吓得连话都不敢说，归不归笑呵呵的过来打了圆场：“术士爷爷好久不见了，我还以为您老人家找个地方隐居起来了。人参这孩子天天在我耳边念叨您……”
说话的时候，归不归冲着小任叁使了个眼sè。小家伙心领神会的搂住了大术士的脖子，咯咯笑道：“可不是嘛，现在终于见到老头儿你了。给我们人参个面子，让房轩起来吧，他这么一直跪着我们人参心里不舒服……”
“看在我儿得面子，你起来吧”席应真皱着眉头看了一眼房轩，看到他哆哆嗦嗦的起来之后，继续说道：“你别以为这次算逃出生天了，如果找到了贾仲之后，证实你们俩是合谋。术士爷爷便替徐福要了你的性命……”
  
					
29@

					第二十四章 昏睡之城
原本一场大战，因为大术士的到来而烟消云散。   不过在之前的打斗当，好端端的一座客栈也被毁掉了大半。归不归拿出来随身带着的金子来，赔偿了客栈老板，随后在泗水号管事的安排之下，住到了当地另外的一座客栈当。
一切都安排好之后，天sè已经大亮。因为席应真讨来了徐福的第二道法旨，房轩也不用去海找徐福对峙了。当下饕餮借用了客栈的厨房烹煮早饭，趁着早饭还没有做好的空档，在归不归的示意之下，小任叁软磨硬泡的让老术士说出来了他去见徐福的经过。
和大部分人想的都不一样，席应真说失去求徐福，见面之后却没有半点求人的意思。大术士见到大方师之后，只说这么多年以来自己是如何受他弟子的欺负。广仁、火山当年堵着自己弟子百里熙的门喊打喊杀，大术士的弟子也多有伤亡在广仁等人的手。方士欺负术士这么多年了，他这次前来是向徐福大方师要个说法的。
徐福算到了席应真是为了房轩求情而来的，不过也没有想到这位大术士的求情会这么特殊。哑然失笑之后，还是大方师主动说出来自己或许是冤枉了房轩。现在贾仲和其他的弟子们互相勾连，可能他们是想将房轩拉下水，然后用房轩背后的席应真来制衡自己。毕竟房轩的慧根都已经断了，想要修炼禁术几乎是不可能的事情。
当下，徐福大方师亲自又为下席应真写下了第二道法旨。让那些正在陆地的方士们不要难为房轩，一切事情能抓到贾仲之后再做打算。大术士也没有想到徐福这个老家伙会这么给自己面子，当时还以为这是方士一门的什么yīn谋。不过回来这一路他想了又想，实在想不出来放了自己这后世子孙，会有什么yīn谋。
回来之后，席应真直接去了并州的娼馆。不过此时娼馆已经移为了平地，他多方打听才知道房轩已经被吴勉、归不归他们发现。有小任叁这层关系，大术士倒是不怕他们用的房轩去讨好大方师。只不过自己那后世子孙毕竟是在格杀令挂号的，现在露了头恐怕已经引起来方士们的骚动。
当下，席应真沿着吴勉、归不归的路线一路追了过来。当又听着张松也搅和了进来，不过听到这个胖子的名字之后，大术士的心变放了下来。有他和归不归这两只狐狸守着房轩，想必也不会再出现什么问题。一路追下来之后，在这里遇到了他们这些人已经和方士们动了手。
听席应真说完之后，张松终于忍不住对着自己昔日的师尊说道：“老人家，您自己回来了，那么睚眦呢？您把它派到什么地方了？这么多天差不多也应该回来了吧？”
“睚眦不是跟着你吗？术士爷爷刚才想问你，张松你身边的两个龙种怎么少了一个？”席应真皱了皱眉头之后，继续说道：“难不成那只龙种终于认出来你不是它娘了？”
张松讲自己担心大术士安慰，请睚眦去护卫他的事情说了出来。随后苦着脸说道：“原本我以为它一直跟在您老人家得身边，现在您回来了，它却不见了踪影……我和饕餮都在这里，它又从来没有自己出去过这么久。能去哪了呢？”
“术士爷爷我还用小小的睚眦护卫？”席应真当下也皱起来了眉头，这么多年以来，他一直在张松这里蹭饭。在已经和两只龙种混熟了，现在听到张松所说担心自己的安危，让睚眦追过去护卫，大术士的心里隐隐又些不安起来。
睚眦是被张松派到了并州，不过那只龙种自己会躲避百姓。现在算回去询问，也不会有人发现它的下落。不过现在除了去并州寻找线索之外，也在没有其他的办法了。反正相较睚眦，贾仲更加难找，当下席应真便要带着张松、房轩一起回到并州去寻找睚眦的下落。
原本这个时候，吴勉、归不归也要离开了，不过席应真这么多年没见到小任叁，不舍得放它离开。当下和归不归商量他们跟着自己前往并州，只要找到了睚眦之后，吴勉、归不归要离开自己绝不阻拦。
程咬金离世之后，吴勉、归不归他们也没有什么事情要做。当下当卖给大术士一个人情，当天下午，他们这些人、妖乘坐泗水号准备下来的马车，开始二次向着并州城的方向进发。
他们所在之地距离并州并不算远，快马加鞭之下，又施展了一点点术法招来了风力相助。第二天深夜时分，他们这些人、妖终于赶到了并州城下。此时城门早已经关闭，按着席应真的性子已经砸开城门进去（房轩不能施展穿墙之术）了。不过在归不归和张松这一老一胖两条狐狸的劝解之下，大术士还是和他们一起，在城外搭了几个帐篷。等到明天一早城门打开之后，在进城寻找睚眦的踪影。
没有想到的是，等到第二天天光大亮之后，城门口已经聚满了要进城的百姓，却始终不见看守城门的兵丁下来开门。
眼看着都快过了卯时，睡眼惺忪的兵丁们这才将城门打开，放了门口聚集的百姓进城。有经常往来并州已经和看城门兵丁混熟了的商人，半开玩笑的对着开门的兵丁说道：“张头，往常寅时打开城门了，今天怎么开门开的这么晚？不是城里除了什么事情吧？”
“能出什么事情？也是前几天城里李半山的娼馆塌了，算是点大事。”被叫做张头的兵丁打着哈欠，继续说道：“不过昨晚是又些怪，我们看城门的二百多人昨晚都睡的过头了。如果不是你们大喊大叫的，我们丘副将现在还在睡觉……”
“二百多人都睡过头了？”那客商还是又些不信，算昨天他们被抓了公差出大力去了，也不可能二百多人都睡过了头。
在他们俩闲聊的时候，吴勉、席应真的车队浩浩荡荡进了并州城。想不到进来之后看到整个并州城里都冷冷清清的，次他们来到并州城的时候，这里还是往来商贩熙熙攘攘的。这才几天不见怎么到处都是荒凉景象……
不过他们这些人都想错了，在他们进城之后不久。见到开始有打着哈欠的商铺伙计开门做生意，这些原本最勤快的伙计们都是一脸疲惫的样子。看着他们和守城门兵丁一样没有睡醒的样子，吴勉这些人这才隐隐感觉到哪里出现了问题。看着这还是几天之前的并州，不过怎么看都觉得又些别扭。
连泗水号在并州城的商铺，此时也才开始打开门做生意。车队在这里停好，马车夫进去通禀之后不久，便看到此地的管事一溜小跑到了门口。由于他跑的匆忙，身有扣子没有系好这位管事都没有发觉。
看到管事出来迎接，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们这座并州城这是怎么了？看城门的兵丁没起来，整个一条大街的商户、百姓都起晚了。你们全城的人这几天都怎么了？不知道的还以为你们这些人都被充军了。“
管事陪着笑脸说道：“小的也不知道，昨天好好的，前天好好的……是今天怎么都起不来了，小的在并州城经商这么多年，还是第一次遇到这么怪异的事情……”
  
					
30@

					第二十五章 术士的阵法
整个并州城的人今早都陷入了昏睡当，严格说起来这些人昨晚便已经不对劲了。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!根据泗水号的这位管事所说，他有严重的失眠，经常只能睡一两个时辰。而且只要一有风吹草动的声音，他便立马会醒过来，这样醒过来之后便再难入睡。
不过昨天晚刚刚吃过晚饭他便一个哈欠接着一个哈欠，倒在床再睁眼的时候已经是天光大亮了。他自己都想不明白，这么多年的失眠症怎么说好好了？
归不归又询问了其他一些伙计，基本和掌柜的一样，天黑之后困意便来了。早起来负责开门的小伙计都没有起来，倒粪桶的伙计回来说，整个并州城都乱了套。有几家酒肆昨晚竟然都忘了关张，老板和伙计趴在桌子睡着了。好在灶火不旺自己熄灭了，要不然的话或许会酿成火灾。
听了这些人的话之后，老家伙冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“好好的一座并州城这是怎么了？这么多人都好像睡不醒了……”
吴勉没有回话，一旁的百无求却忍不住说道：“老家伙，整整一座城的人都会迷糊了，这里面没有什么鬼名堂，老子我都不信。你说这是怎么一回事？是谁在施展术法迷晕了这一城的人吗？谁又那么大的本事？”
“光靠术法的话，谁也没有这个本事，不过如果有人在使用阵法的话，那不一定了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“像这样可以引人昏睡的阵法虽然少见，不过并不是没有。方士一门有这样的阵法，还有当初几个大的修道门派也能干出来……”
“我们术士也可以”席应真接话说了一句，看到自己开口之后归不归便闭了嘴巴，当下大术士便继续说道：“这个也算不多高深的阵法，差一点的用助眠药草做引，腾雾充斥其城来控制城百姓的睡眠。不过昨晚明显不是这一派的所为。”
说到这里，大术士转头对着房轩说道：“当初术士爷爷教授你阵法的时候，我们术士本门的催眠之术是如何的？你说说看，看看当年术士爷爷费心费力教你的东西，是不是教到狗肚子里去了。”
席应真对自己的这个后世子孙从来没有好脸，不过房轩也已经适应了。他还是陪着笑脸说道：“大术士教授的术法、阵法我是不敢忘的。如果是术士想要催眠这一城的百姓，会在城青龙、白虎、朱雀、玄武四方位埋下阵引，居用丹炉催发催眠的符，四方位的阵引共鸣之后大阵即成。”
“背的倒是一字不差，做起来却不像人样！”虽然房轩按着大术士的要求说出来了阵法，不过席应真对他依然没有什么好脸sè。房轩却一点不满的表情都不敢有，当下陪着笑脸退了下去。看着他退下了之后，席应真还是满脸的不高兴。看他的样子可能随时都会过去揍房轩一顿似的。
“原本术士一门的催眠阵法和方士的完全不一样，能在四方位埋下阵引，这个我还是第一次听说。托您老人家的福，我也算是开了眼界了……”看到席应真的样子，归不归说话引开了大术士的注意力。顿了一下之后，老家伙嘿嘿一笑，随后继续对着席应真说道：“您老人家见多识广，您来看，昨晚这并州城是哪种阵法所致？”
“现在天光已经大亮，阵法留下来的痕迹早已经烟消云撒。想要知道哪一派的阵法，那要亲自去看看了。”说完这句话之后，席应真转脸笑呵呵的对着小任叁说道：“我的儿，陪着爸爸我出去走走。回来之后我让饕餮给你做好吃的，再给你找几坛美酒送菜，如何？”
原本小任叁也没有打算休息，顺着席应真的话说道：“我们人参可是看老头儿你的面子，这一路人困马乏的，换作是那个老不死的话，我们人参说什么也要睡饱了再说话。”
席应真哈哈大笑了一阵，抱起来小任叁便向着外面走。他这么一走，众人、妖只能在后面跟随。走了几步之后，大术士回头看了跟在后面的房轩一眼，说道：“旁人跟来也到罢了，你跟来想要做什么？你此生再无修炼术法的可能，算是这样的阵法，也需要术法来催动。你和饕餮留下，它来准备美食，你给他帮厨去吧……”
让饕餮留下来做饭这倒没有什么，它原本好这一口。不过留下来房轩帮厨，这多少有些在羞辱他了。不过房轩还是没有任何怨言，当下心甘情愿的留下来给饕餮打下手。
从商铺出来以后，席应真辨明了方位。随后他走在前面，带着这些人、妖来到了一间没有人居住的民居当。随后在院子里面挖出来一个小小的陶瓮，当着吴勉、归不归他们的面，席应真亲自打烂了陶瓮，露出来里面装着的一些好像骨灰一样的粉末。
“没错了，是我们术士的人做的。”席应真只看了一眼地的粉末之后，便对着怀里抱着的小任叁说道：“我的儿，以后你再看到这样的阵法，便是咱们术士门人做的无疑。这是朱雀位，里面原本装着作为阵引的貘骨。因为阵法启用之后貘骨已经化成了粉末。”
“老头儿，这看着也没有什么难的啊，谁敢都可以，怎么说一定是咱们术士做的？”小任叁看着一地的粉末，抓了抓它的小脑袋之后，继续说道：“不能是外人，方说老不死的学会了这个，他也照葫芦画瓢也来这么一下，那老不死的又和咱们术士有什么关系？”
听着小任叁一口一个咱们术士，好像这个小家伙已经成了术士一样。惹得席应真哈哈大笑，笑过之后大术士解释道：“你看到的只是皮毛，剩下还有青龙、玄武和白虎三个方位的阵引各不相同。而且居之位的阵但还需要术士的术法、口诀来催动阵法，归不归的方术马马虎虎，术士没人教他的话，死了他也学不会。”
这时，归不归也凑趣的说道：“还是您老人家了解我，这是术士的高深术法，虽然一道通百道通，不过隔行如隔山，没有人传授的话，这么样阵法老人家我还是摆弄不了。”
“算你识趣”席应真哈哈一笑之后，抱着小任叁出了民居。随后指着东南方向说道：“那里是居的阵但了，走，爸爸我带着你开开眼界去。归不归这次你们占了这个小家伙的光了，要不然的话，术士的阵法你们到死都想不明白。起来术法方士、术士各有千秋。不过起来阵发来，你们方士那点——白头发的，你到哪里去？老家伙，他什么意思……”
席应真正在吹嘘术士的阵法有多玄妙的时候，吴勉已经转身向着泗水号的商铺走了过去。当下归不归急忙过来补救，老家伙陪着笑脸说道：“大概是惦记饕餮烹制的美食了，别看他人前人后好像不尽人间烟火似的。其实他是脸皮薄，人多的时候去抢饕餮的美食拉不下脸。现在回去还能多吃一点，吴勉是这个毛病……”
虽然知道归不归是胡说八道，不过总算是给了自己台阶。席应真老早心里也看吴勉不顺眼，不过看在小任叁的面子，加这个白头发的男人时常帮着自己以前的弟子们。心里想要给他一巴掌，却没有抬手的理由。
  
					
31@

					第二十六章 睡眠当
吴勉不声不响的离开，却没有影响席应真的心情，这位大术士带着归不归、张松等人走到了并州城的一家粮行的门口。品書網（ ）对着怀里的小任叁说道：“这里是居阵胆的位置了，阵法是在这里催动的。”
这家粮行也是泗水号的买卖，跟着他们这些人的伙计们已经提前前来通禀。管事带着粮行的伙计们将这些人迎到了里面，不过席应真他们却没有进屋喝茶的意思，当下在席应真的带领之下，这些人直接进了存放粮食的仓库当。
进了仓库之后，席应真的眉头便皱了起来。这里和他想象的不一样，看不出来有任何安置过阵胆的迹象。这里明明是四方位居的位置，如果不是在这里启动的阵法，阵法便不可能将一城的百姓催眠到早还醒不过来。
在席应真想不明白那里出了错的时候，张松笑眯眯的叫过来这粮行的账房，向他询问昨晚是不是发生了什么异常的事情。没有想到的是，账房还没有说话，在粮行扛包的苦力抢话说道：“这位老爷您是不是知道昨晚这里出什么事情了？是闹鬼还是闹狐仙了？不瞒老爷您说，我们这一班的兄弟昨晚可能是被鬼迷了……”
这苦力是个大嗓门，说话的时候将周围的人都引了过来。随后便听他说起来昨晚被鬼迷的经过。
昨晚他们这一班苦力和并州城的老百姓都一样，天黑之后便沉沉的睡去。他们本是出大力的人，都没有什么失眠的毛病。不过天sè大亮之后被账房叫醒之后，一个一个都腰酸背疼，当还有两个昏迷不醒的。
找来了大夫看过之后，说他们都是最近出了大力气。亏空了身体这才不起的，大夫也没有开药方，只是他们两个怎么也要睡个一两天的。如果两天之后不行，再找他回来扎针。
除了这两个苦力之外，剩下的人大多累的连胳膊都抬不起来。醒过来半天之后全身下的肌肉还在乱斗个不停，这样的情形还是几年前他们粮行转库，一夜之间搬走十万石粮食那会发生过一次。不过最近是粮行的淡季，一直都没有怎么出力，他们昨晚又早早的睡下，怎么会发生这样的事情？
在席应真带人来之前，这些苦力们还说起来一件怪事。他们昨晚都做了同样的一个梦，这些人回到库房在搬运里面的粮食。先把几万斤粮食搬到了院子里，然后又将这些粮食又搬运了回去。他们的梦做的一摸一样，说的苦力们都是一身的冷汗。认定了昨晚他们这里不是闹鬼，便是闹了狐仙。
听到了苦力们的话之后，张松又来到他们所说的后院暂时存放粮食的地方。果然在这路发现又搬运粮食的痕迹，不过张松又继续询问在梦是谁让他们去来回搬运粮食的时候，这些苦力们便说不出来了。他们梦隐隐约约是有这么一个人，不过是谁，这个人长得什么样子却怎么都说不出来。
“大术士，看来昨晚的术士做事诡秘，一定是有什么图谋。”张松将自己打听出来的事情告知席应真之后，继续说道：“弟子猜的没错的话，阵胆埋在仓库的地下。那个术士迷晕了苦力们，让他们空出来一块地方。等到他施法之后再将原地复位，不过阵胆不易随便移动，那术士应该是将阵胆埋进了地下。”
听到了这里，小任叁自动请缨。将无关之人散走之后，小家伙一个猛子扎到了地下。片刻之后他便在席应真的脚边露了头，对着大术士说道：“老头儿，这下面还真埋着一口丹炉，还是大片大片烧尽的纸灰。我们人参找到了一片还没有烧干净的……”
说话的时候，小任叁的手里已经拿出来一块还没有来的及烧尽的黄表纸。面还能看着画着的一道古怪符，席应真将人参娃娃抱起来之后，顺手接过来了半张符纸。只是扫了一眼之后，便交给了张松，说道：“是术士的符咒，你帮着术士爷爷想想，这是那位术士干的？在并州城这么干这人想要做什么？”
在席应真说话的同时，张松已经将符纸转交到了归不归的手。随后才陪着笑脸说道：“左右脱不了大术士您的关系，之前在并州带走房轩的事情应该已经都传开了。我猜想是哪位术士以为您在并州城里藏了什么宝贝，让房轩留在这里看守宝贝。后来房轩被人带走，宝贝或许还在城。他这才启用阵法，想要在百姓熟睡的时候去找那个压根找不到的宝贝。”
听着张松说的有几分道理，席应真点了点头之后，又对着归不归说道：“老家伙你说呢？摆阵法的术士到底是什么目地？”
“张松术士说的在理。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想要知道那个术士到底想要做什么，却要动用官府的力量了。让他们去查昨晚谁家有没有出过异常的事情，好像这里的伙计一样。那术士既然闹出来这么大的动静，便不可能一点痕迹都没有留下来。”
论起心智来，在场的人都无法和他们俩相。当下归不归便拜托泗水号请并州节度使去查昨晚城的情况，然后又拿出来赏钱，请那些苦力们将仓库地下的丹炉挖出来送到泗水号的商铺。
安排好一切事宜之后，他们这些人便再次回到了泗水号的商铺。回来之后已经差不多快到午时，饕餮已经做出来一桌子的菜肴。吴勉躲在给他们准备的后厢房里继续看他的冥人志，而应该给龙种打下手的房轩却不知道哪里去了。
在席应真要发火的时候，却见房轩带着一个女人回到了这里。这女人看着眼熟，正是当初把他藏在娼馆当的娼妓月兰。当初离开并州城的时候，房轩便对这个女人念念不忘。回到这里之后，他便再次回到了已经变成废墟的娼馆那里。竟然发现了正准备被李半山转手卖掉的月兰。
当下房轩二话不说，掏出来身所有的银钱，将月兰赎身。原本他向着在并州租下一套房子暂时按着这个女人，这时才想起来身的钱已经都用来赎了月兰。没有办法之下只能硬着头皮把女人带了回来……
原本房轩准备好了要挨大方师的一顿打骂，让他没有想到的是，看到了自己的后世子孙带着个娼妓回来。大术士脸的怒气竟然消失的无影无踪，只是说了一句：“术士爷爷我身那么多好的地方，你怎么不学学？坐下吧，这么多人等着你了……”
看到席应真没有发火，在场所有人都觉得不可思议。房轩松了口气之后，又去找张松、归不归借钱，准备饭后去找房子安置月兰。没有想到席应真好像变了个人似的，对着房轩说道：“好好的出去安置算什么？既然来了你们俩住一起。有本事你让她坏一男半女的，术士爷爷我也没有话说。”
席应真常年流连于烟粉之地，他心目当对娼妓没有丝毫的看不起。更对孔孟礼仪嗤之以鼻，还因为房轩赎回来一个娼妓，多少对他有点刮目相看。再骂他的时候也不像以前那样，稍微给他留了一点脸面。
差不多到了快到傍晚的时候，节度使衙门那里来人传话，说在城南的一户人家，一家七口人昨晚都死在了睡梦当。这户人家住的有些僻静，如果不是泗水号请官府去查，恐怕要几天之后尸体发臭才能知道……
  
					
32@

					第二十七章 一家七口
昨晚整个并州城都进入了沉睡，只有这一家七口子死在了睡梦当。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!事情怎么看都透着蹊跷，当下席应真带着众人前往出事的地点。和白天一样他将房轩留在了泗水号的商铺当，吴勉和饕餮也没有离开商铺。剩下的人都跟着凑热闹前往了事发的地点。
他们赶到之后，衙门的人刚刚走。他们这户人家里面忙活了半天。仵作给这一家子人验了尸，看不出来任何的外伤，也没有什么毒的迹象。原本这几具是要抬到衙门的，由节度使查看无误之后在找地方临时安置。不过泗水号的管事使了钱之后，来查案的官人让尸体在这里停放一晚，等到明天一早在拉走。
等到席应真带着人走进了昨晚出事的房屋当。除了各自躺在床的死尸之外，在找不到什么可疑的地方。这一家子看着家境还算富足，算的是个小康之家。他们祖孙三代，加一个佣人一共七口人。都一脸安详的死在了睡梦当……
席应真这些人原本也不指望能找到什么线索，当下归不归散了泗水号陪着一起过来的伙计之后，老家伙要在大术士的面前卖弄一下。施展出来招魂的术法，想要将这一家七口的魂魄交来，询问到底昨晚发生了什么事情。
不过让归不归意想不到的是，头七还不到，这些魂魄竟然已经被送到了地府当。算大术士亲自施展手段，除了他们亲自再去一趟地府之外。在没有办法将那几个魂魄找回来了。而且他们几个都是在地府当挂了号的，算他们下到地府捞人。最可能的结果是阎君为了报复这几个人，提前将那七个魂魄送去投胎了。
“连魂魄都找不到了，动手的人也在房被我们。”见到自己无法召回那七个魂魄之后，百无求嘿嘿一笑，回头冲着席应真说道：“魂魄刚刚送下去不久。大术士，看起来那个人已经知道我们到了。将魂魄烟消云散的动静太大，他只能费力一点送它们去地府了。”
“知道术士爷爷到了，还敢这么做……”席应真冷笑了一声之后，继续对着归不归说道：“老家伙，你说他们这一家七口是得罪了谁。整个并州城只有这一家子的人死了，其他的人睡了一觉什么事情都没有。”
“我胡说一句，要是没有猜的话您老人家可别怪我。”归不归笑了一声之后，继续说道：“昨晚的动静太大，整整一座并州城的人都在昏睡当。这可不是一个人干得出来的，如果我猜得没错的话，这一家七口当，应该有那个人的同伙。只不过主事之人担心泄漏消息，这才动手杀人灭口。他可能之前来过这里，被同伙的家人见到过相貌。所以一不做二不休……”
归不归的猜测虽然没有什么证据，不过也是最有说服力的了，连另外一只胖狐狸也找不到什么更好的说法。
既然没有将这一家七口的魂魄招来，归不归和张松他们俩又开始屋前屋后的转悠起来。想要找到一点被官差落下来的线索，而席应真抱着小任叁，再给他解释那七具尸体的死法：“我的儿，看到了没有？这七具尸体都是在睡梦当，被人抽离了魂魄而死的。动手的人也算是对得起他们，这个死法一点痛苦都没有。如果不是心不跳了，谁看见都以为他们只是睡着了。”
看到死尸当，还有一个岁数和自己长相差不多的小姑娘。人参娃娃的小眉头便皱了起来：“老头儿，不是我们人参挑事，知道堂堂大术士席应真到了并州，这个人不着急逃跑，还敢继续在这里杀人……他哪里是杀人，分明是再打你的脸。啪啪的，我们人参都看不下去了。以为老头儿你这辈子都抓不住他，我们人参是你可忍不了。”
听到小任叁搓火，席应真脸的表情便变得凌厉了起来。冷冷的哼了一声之后，说道：“既然他敢这样的羞辱术士爷爷，只要知道了他是谁，术士爷爷一定将他抽筋剥皮……”
在这一老一小在商量如果弄死那个幕后之人的时候，站在院子里的张松突然“咦？”了一声，随后他的眼睛紧紧盯着脚下。看了片刻之后，对着屋子里面的大术士说道：“应真先生，可否借我三兄弟一用。这下面好像有什么东西，我没有那个本事……”
“院子里面还有什么东西？”将小任叁抱出来之后，席应真来到了张松所说的位置。老术士看了一眼张胖子所说的位置之后，继续说道：“术士爷爷我怎么看不出来有什么不对的地方？张松你发现什么了？”
“下面有金器”张松微微一笑之后，继续说道：“弟子我有点天分，能找到地下藏金的所在。白天的话差点，天黑之后这天分便显出来了。越是那种伸手不见五指的黑夜，我看的越清楚。现在只是隐隐看到下面有金光冒出来……”
“张松你还有这个本事？术士爷爷我怎么没有听说过？”听到张松有这样的本事之后，席应真古怪的看了他一眼。这个胖子和他以往的弟子们都不同，他身永远都有自己不知道的事情。
“这个不是天生的，还是后来夺舍一个死囚的时候，从他身得来的。说来也怪，等到弟子再去夺舍的时候，这个天分也转过来的。”张松笑了一声之后，继续说道：“不过这天分也只是能在黑夜当发现金光而已，不是什么不得了的。都是一些身外物，修士用不到的……”
“我们人参下去看看，看看下面能有什么金子。”这时，小任叁从席应真的怀里挣脱了下来。随后一个猛子扎到了地下，片刻之后，小家伙抱着一个红包袱皮包裹着物件从地下钻了出来。
当下在场所有人的面，小任叁将包袱皮里面的东西一股脑的倒在了地。里面出了几个二十两一个的马蹄金之外，还有一串黄金打造的素珠，剩下的还有一个巴掌大小的黄金侍女像。
“张胖子的眼睛还真是毒，这点金子埋在地下一丈多深，如果不是他说有金子，谁也不会发现的。”小任叁说话的时候，将手里的黄金侍女像拿在手里看了半晌。随后抬起头来，冲着席应真说道：“老头儿，这个送我们人参吧。看看这眉头鼻眼，看着宫里的娘娘还带劲……”
“我的儿，这个动西还真的给不了你……”看到黄金侍女像的时候，席应真的眼睛也眯缝了起来。随后他从小任叁的手里接过了这块黄金，反过来看着脚下刻着的几个字，看清了刻着的字迹是什么之后。大术士脸sè变得铁青了起来。随后他二话不说，抱起来任叁便向着屋外走去。边走边说道：“你们都跟我回去……”
众人、妖不知道发生了什么事情，当下又跟着老家伙回到了泗水号的商铺当。回来之后大术士直奔房轩的房间，一脚踹开了房门之后，将自己的后世子孙从里面拖了出来。
将黄金侍女像丢在他的面前之后，说道：“你还有什么瞒住我？昨晚在这里催动阵法的人不是什么术士，是贾仲！这一套术士的阵法是你告诉他的！是不是……”
看到了这黄金侍女像之后，房轩愣了一下，说道：“这是我送给贾仲的小玩意儿，您老人家发现他了？”
  
					
33@

					第二十八章 幕后之人
“还不是你做的好事吗？”席应真直接给了房轩一巴掌，虽然这一下没有术法，不过还是打的房轩直接跪在了地。他的腮帮子顿时肿了起来，顺着嘴角开始滴滴答答的淌血。
“如果不是你，有怎么会惹来这样无穷无尽的麻烦？”席应真顺势要再给房轩一脚，这个时候他怀里的小任叁看出来大术士这是动了真气，急忙抱着他的胳膊说道：“看我们人参了……老头儿你可别气的好歹的，你给我们人参个面子，饶了他这一次。都看我们人参了……”
这时候，跟着席应真回来的张松、归不归等人、妖也纷纷过来劝住了大术士。在众人的劝慰之下，席应真总算是松了手。张松对着呆楞的房轩说道：“不是我说，你出去躲躲，大术士消了气我再找你回来……”
“他那里也不能去！留在这里把话说清楚再能走。”席应真拦住了房轩之后，对着他继续说道：“把这金像的事情说清楚，你和贾仲是不是还有勾结？”
看着席应真狂怒不止的样子，百无求对着身边的归不归小声嘀咕道：“老家伙，老术士这是怎么样？好端端的怎么对着姓房的又打又骂？是不是刚才知道当年他老婆和别人生的孩子，他一直给别人养儿子的？打根这姓房的不是他的种……”
“我的小祖宗，你没挨过席应真那个爸爸的打吗？别在这里胡说八道。”归不归被百无求这几句话吓得一哆嗦，好在席应真全部的注意力都在房轩的身。完全没有注意到他们爷俩的话，老家伙这才算松了口气，随后继续对着二愣子说道：“房轩本来是他哥哥的孩子，和大术士有什么关系？”
说到这里的时候，归不归看了一眼房轩面前的黄金人像，顿了一下之后，继续说道：“这不是明摆着嘛？房轩交朋友把家里的金像送了朋友。后来那个朋友用这金像作为酬劳买通了一个并州人，帮着他摆下大阵，让整个并州人都熟睡了一晚。后来那个朋友又杀了他的并州人帮手，看样子也想把这个金像找回去的。不过没有想到并州人帮手把金子埋在了院子里，他没有找到黄金只能自己离开。现在是这块黄金把这个人暴露了出来，房轩的这个朋友是贾仲了。”
说完之后，老家伙冲着已经站起来的房轩笑了一下。随后自言自语的说道：“老人家我有点好了，当初他到底是犯下了什么大罪过，等让大术士到现在还这个暴跳如雷的……”
“这尊金像还有一串黄金素珠都是当年我送给贾仲的。”房轩擦了擦嘴角的鲜血之后，继续说道：“当年他从徐福的船回到陆地，完全不会陆地的生活。也不识铜钱，只认得黄金可以换饭吃。那时候我看出来他有本事，便将家里的金像和素珠送给了他……大术士，您是在哪里发现这个的？”
这个时候，张松又对着房轩说出来刚才发生的事情。听到是从死难的那一户人家地下找到的金像之后，房轩脸流露出来一丝古怪的表情。他马对着席应真说道：“是贾仲！昨晚将并州一城人催眠的是贾仲……他还在这里……”
说到这里的时候，房轩已经明白刚刚大术士所说的昨晚使用术士阵法的人是贾仲是什么意思了。他闭了眼睛，无力的叹了口气之后，继续对着席应真说道：“那阵法的确是我教给他的，除了这个之外，我还教授了他不少术士得阵法和术法。他也教授了我一些方士的术法，大术士，贾仲现在如何了……”
“你以为贾仲知道了我老人家在这里之后，还敢回来吗？”席应真狠狠的瞪了他一眼之后，继续说道：“说！他费了这么大的心思，到底想要在并州城找什么？和你有没有什么关系？”
“这个我不知道，他从来没有和我说起过并州城。”房轩有些胆怯的避开了席应真的目光，顿了一下之后，他继续说道：“贾仲从来不说他自己的事情，他只是用可以复原慧根来给我下套。不停的问这问那，是不说他在徐福大方师那里的事情。”
这时候，归不归嘿嘿一笑，走到了席应真的面前，说道：“老人家，依我来看的话，房轩这孩子是真的不知道贾仲的事情。而且我还发现了一件事情，大术士您应该会感兴趣——贾仲还在这并州城，他并没有找到要找的东西……”
看到席应真听到后面的时候眼睛放光，归不归笑了一声之后，继续说道：“昨天他费了这么大的阵仗，说明他自己也拿不住要找的东西在哪里。如果随随便便能找到的话，那么也不用摆出来这样费工费力的阵法了。而且昨晚除了死了的那一家人之外，在没有发现什么异常的事情。应该是他找了一半的事情，发觉我们已经到了城外。
当下拿不住我们会不会进城，故而并没有大的查找。一直等到早我们进城之后，他应该还躲藏在那一户死了的人家当。因为担心我们会找到那户人家，这才杀人灭口的。他应该也想找回金素珠和金人像的，不过官府的人惊动了贾仲。他这才赌一把，赌我们找不到金佛像。现在看起来应该是他输了。”
“贾仲还在城里？”席应真沉思了片刻之后，继续说道：“那他在哪里？这个人的胆子这么大？不怕术士爷爷找到他之后，把他抽筋剥皮了？”
“胆子大不大要看人他要找的东西值多少钱。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“方说有什么禁术之类的，足够他壮胆冒这个险……“
听到归不归这么说，大术士不由自主的点了点头。随后继续对着房轩说道：“你仔细想想，贾仲和你提到过什么地方吗？他或许没提并州而字，方说什么庙和什么……”
“大术士，如果贾仲自己知道藏在哪里的话，也不用闹出来这么大的阵仗了。”这个时候，张松凑到了席应真的面前，他笑嘻嘻的继续说道：“张松斗胆猜一下，应该是还有另外一个人将禁术之类的东西藏在了并州城。贾仲只知道一个并州，却并不知道具体藏在哪里。所以才摆下了阵法，只可惜他还是没有算到大术士您会带我们回到并州来。”
“一个贾仲已经够烦的了，还有一个……”席应真皱了皱眉头之后，对着房轩继续说道：“贾仲有没有和你说起来这个过？还有另外一个方士的？”
“没有”房轩想了想之后，继续说道：“不过当初韩仙和蒋合先都和他是一伙的，会不会是这两个人？这次徐福大方师的格杀名单有几十个人，也许那个人也在名单……”
“现在既然猜到贾仲还没有离开这里，那么事情便好办了许多。”张松看到了归不归要说话，当下急忙抢先说道：“只要大术士开始大张旗鼓的在并州城折腾一下，露出来您知道了贾仲要找什么，您想要捷足先登的话。一定会逼急了贾仲，不是我说，到时候只要他一出错，便可以找到他。”
“张松术士说的好”这个时候，归不归拍了拍手，老家伙继续说道：“我给张松术士的话再加几句，现在大术士还要依仗贾仲来证实房轩和禁术无关。还要防着他狗急跳墙死给我们看……”
  
					
34@

					第二十九章 公事于私事
确定了在并州城惹出这么大乱子的人是贾仲之后，席应真按着张松所说的那样，在并州城大张旗鼓的闹一下，做出来他已经发现了了贾仲的企图，要在并州城大动一番，去寻找贾仲一直找不到的东西。 手机端 m.vodtW.com
归不归联系泗水号买通了节度使衙门，借口说城发生了疫症，开始疏散城的百姓向城外迁移。经安禄山的叛乱之后，各地的节度使已经成了气候，放在唐初的时候，这样的事情要提早禀告朝廷，要等到圣旨之后才可以迁移百姓。现在只要泗水号花到位了钱，节度使衙门说办也办了。
看着并州城的百姓开始忙着收拾细软，准备排队出城。城门楼，百无求对着身边的归不归说道：“老家伙，你们这么闹法不怕这些百姓出城的时候带着那件东西一起走了吗？弄不好这么一折腾，那件东西最后还不知道落在谁的手里了。”
“能那么容易带走的话，贾仲也不会那么麻烦的使用阵法了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在老人家我好的是，到底徐福那个老家伙创出来什么样的禁术了？连他自己都害怕……我老人家还是第一次见到……”
归不归说话的时候，张松也跟着了城楼。张胖子站在老家伙的身边，笑嘻嘻的说道：“归不归，你猜猜看，贾仲会不会混在这些人里面一起出城？知道了大术士在城里，他还敢继续去找那件东西吗？”
“已经闹出来这么大的动静，现在他舍得半途而废吗？”归不归看了张松一眼之后，继续说道：“虽然老人家我不知道那是什么样的禁术，不过能让他叛出方士一门的一定非同小可。这禁术牵连到了可不止贾仲一个人，还有韩仙、蒋合先他们。张松你也是见过徐福的，你猜猜看那会是什么样的术法？”
“那一定是了不得的术法。”张松说了一句废话之后，冲着归不归做了一个鬼脸，随后看着城门下正在等着出城的百姓，继续说道：“只要找到了贾仲之后，什么都知道了。话说回来，是百姓们都出城之后开始动手，还是等到晚再动手去找那件东西？”
“你真的打算动手？”归不归古怪的冲着张松笑了一声，随后看着远处已经空出来的一座城，顿了一下以后，继续说道：“可怕的是一座空城，什么都没有的空城……”
在百姓们都出城之后，居住在泗水号那些古怪的外地人也跟着一起离开了并州城。随后衙门里面的官差挨家挨户的搜查，确定了这已经变成了一座空城之后，他们在大街小巷当都洒满了石灰。做完这一切之后，这些官差护送着城官吏们也离开了这里。等到最后一个官差离开，锁了并州城的大门之后，昨天还是五六万人的大城，现在已经变成了一座空城。
一连三天都城里都是静悄悄的，除了风声之外和野猫野狗的追逐声之外，再听不到一点响动。到了第四天早，天空当开始下起了小雨。乌云遮住了太阳，显得城一切都是yīn沉沉的。四天之前这里有人的时候还无所谓，可现在整个并州城都空无一人，算是白天看去也是yīn森森的……
小雨下了没有多久便转成了大雨，伴随着空时不时传来的雷鸣之声，好像这座城都跟着一起颤抖起来了一样。到了午的时候，几天没有动静的城门突然打开，随后三个身穿斗笠、蓑衣的官差从城外走了进来。
三个人刚刚进城的时候都愣了一下，随后带头的那个开始嘀咕了起来：“这还是咱们的并州城吗？怎么看去yīn森森的。这才几天不见，再进来我怎么心里有点发虚？”
“赵哥，怎么发虚你当兄弟几个不知道吗？”另外一个三十来岁的身背官刀的官差笑了一声，随后说道：“老哥你真是好身体，昨晚又去我小嫂子那里过夜去了吧？三个老婆铁打的身子你也受不了啊，哈哈哈……”
三人当年纪最小的官差也跟着笑了一声，“是，我在赵大哥隔壁的帐篷住，他们俩办事的声音最起码三五百的邻居都听的清清楚楚。”
那个叫做赵哥的官差有些尴尬的笑了一声，随后板起来面孔说道：“别说笑了，咱们办正事要紧，先去衙门里面把公拿出来，然后去李家。他们家是并州首富，除了泗水号数他们俩的买卖大了。前年哥哥我出公差去过他们家，见过钱库藏在什么地方。里面不是银锭是马蹄金，这次他们一定不能全带走，留下来一两块咱们兄弟发了……”
“这次仰仗哥哥发财了。”背刀官差和年轻官差也被说的有些亢奋，当下背刀的官差继续说道：“这事是哥哥主导，我们哥俩是被哥哥带着去发财的。不管里面有多少钱，哥哥你拿走一半，剩下的一半我们哥俩再分。”
“这个到时候再说，咱们……先去衙门里面取了公的。老天爷照顾这天不好……”赵哥说完之后，带着两个手下快步向着节度使衙门走去，没过多久他们三个人便背着包袱从官衙里面走了出来。随后他们三个官差小跑着到了并州城最大的一户人家门前，三个人有些功夫，没有撬锁直接翻墙进到了这户人家。
在赵哥的带领之下，三个人直接跑到了后院的卧室当。进来之后掀开了床下的地板，漏出来下来一个隐秘的地道来。这地道极窄，年纪最小的官差先跳了下去。随后下面传来了一声惊呼：“我的老天爷……怎么有这么多的钱……”
“阿弟不要磨蹭，快点把钱都送来……”说话的时候，赵哥扔下去了系着绳子的竹筐，让下去的年轻官差那里面的金银都运来。
没过多久，三百多锭闪着青光的雪花白银被抬了来。当还参杂了十几个二十两一个的马蹄金。半晌之后，年轻的官差将所用的金银都送了来之后，这才抓着绳子也跟着爬了来。
三个人也没有想到会有这么多的金银，这些加在一起起码有一千多斤的重量。不是他们可以空手拿着走的，而且城外的节度使老爷还在等这公。自己回去的晚了，等到这里东窗事发的那一天，一定会有人怀疑自己三人。
当下三个官差各自找到了一个背篓，每人都装了一百多斤的金银，随后费力的走出了这户人家。原本他们商量好的，要各自带回家藏起来。不过现在想想一旦案发怀疑到了他们三个，到家里一搜什么都明白了。当下三个人只能临时的找地方将金银藏起来……
思来想去之后，赵哥家隔壁的一座破庙最适合藏匿这些金银。当下三个人来到了破庙当，转了一圈之后，发现破旧的佛像背后有一个窟窿，将金银藏在这里作为妥当。这里在赵哥的家隔壁，他看守这些财宝也算方便。等到风声小点之后他们三个再把财宝分了……
当初佛像的肚子里还有不少稻草，三个人将稻草掏出来的时候。在里面发现了一本油布包着的书册，赵哥好打开了册子看了一眼之后，说道：“这都是什么字？看这个鬼画符死的。烧了……”
“别烧啊，这个一定是和尚们的佛经，面写的都是梵。正好用它来垫底……”说话的时候，背刀的官差抢过来书册之后，顺手又将它扔回到了佛像的肚子里，随后一锭一锭的金银整整齐齐码在了里面。
  
					
35@

					第三十章 人影的疑惑
眼看着银锭都要码进佛祖肚子里面的时候，天空当突然响起来一道炸雷。品書網  伴随着雷声，泥胎的佛像“轰！”的一声炸开，随后碎片和金银散落了一地。三个官差吓了一跳，当场三人不由自主的躲开，闪到了一边。
“怎么回事……”赵哥脸的冷汗已经流了下来，如果没有地这一堆金银的话，这个时候他早已经从庙里逃了出去。大唐时期佛教兴盛，虽然是一座破败的旧庙，不过看着佛像自己爆碎，这三个人心里都以为是佛爷震怒，在警示他们。
“赵哥，自然佛祖生气了，咱们还是算了吧……”年轻的官差家境这赵哥和背刀官差要好不少，当下他第一个哆哆嗦嗦的说道：“佛祖发火非同小可，咱们还是算了吧。现在把钱还回去，还来得及……”
“来不及了……”背刀官差狞笑了一声，他说话的时候已经拔出了背后的大刀，对着年轻人的脖子砍了下去。随着一片血光飞溅过来，年轻官差的头颅被砍了下来。
找个看到面前的巨变之后，第一反应也拔出来自己的腰刀，随后对着动手的官差说道：“李甲你疯了吗？李阿弟是胆子小了一点，你为什么要杀自己人？现在杀他，是不是下一个轮到我了？”
“赵哥，阿弟的胆子太小了，早晚会坏了大事。我不杀他日后一定会坏在阿弟的手里。”说话的时候，背刀官差李甲甩干了自己刀的血迹，随后对着他继续说道：“现在阿弟死了，我们说在去公的时候，发现了贼人在李家行窃。我们发现之后和贼人动手，阿弟不幸被贼人所杀……”
说话的时候，李甲将散落的金银重新的归拢好，随后对着还在举刀对着自己的赵哥说道：“阿弟的那一份我不要，赵哥你家里的人口多，你拿去养家……”
赵哥原本拿的是大头，现在听李甲这么一说，心便又些活动了起来。看到李甲还是在收拾金银，完全不怕自己在背后给他一下。当下赵哥深深的吸了口气之后，说道：“那听兄弟你说的，阿弟的胆子确实太小了一点……”
现在还有个麻烦，阿弟死了这金银也不能继续放在庙里。当下赵哥和李甲商量了一下之后，两个人将这笔金银再次运到了赵哥其一个小舅子家。他这小舅子常年在外面做买卖，家里只有一个老婆带着个两岁孩子。赵哥和他小舅子的老婆也是不清不楚的。这金银藏在他们家也算安全，这样的妇道人家也不敢私吞这么大的一笔钱。
当下两个人开始将金银往赵哥小舅子家运放，两个人背着装满金银的竹楼艰难的离开废庙之后，一个人影出现在被炸碎的佛像遗迹旁边，伸手将里面原来垫金银的书册拿了起来。他还没有去翻书页，便又些苦涩的摇了摇头，随后对着空气说道：“果然是假的……听说吴勉学会了大方师的幻术，今日一见果然……”
一句话说完，却不见有人出来回答。人影微微的愣了一下。随后他暗去试探庙是否被下了禁制，让他意想不到的是，自己竟然还是可以施展五行遁法来去自由。随后人影又走到了尸首两份的年轻官差身边，仔细看过去这那里是什么幻术，分明是个死人无疑。
自从三个官差进到并州城开始，人影便一直都在暗关注他们。看着他们三个是怎么去官衙轻车熟路的取出来公，又去了李家将几百斤的金银偷了出来。又是如何运到了这座废庙当，人影心里虽然认定了这是吴勉施展的幻术。不过当竟然一点破绽都没有露出来，随后藏在佛像当的小册子被发现，这让人影的心开始狂跳了起来。心里对幻术的判定也开始又些动摇了起来……
随后人影又看到三个官差开始动了手，血液都溅落到他的脚，血腥的气味已经充满了这个废庙，让他的心更加动摇起来，这真的是幻术吗？
等到看着两个官差将金银运到了其他的地方，人影这才冒险现身，一旦自己一直在寻找的东西真的被藏在佛像里面呢。不过只是将书册拿在手里，他已经感到不是自己要找的东西了。既然东西是假的，那么刚才的便是幻术无疑了。
已经有了必死准备的人影却什么都没有等到，没有自己想象的那样，吴勉、归不归和席应真一股脑的冲进来，将自己杀掉送给徐福大方师一个人情。连禁制都没有下，自己说逃也逃了……
在人影疑惑的时候，远处再次传来了一阵脚步声，两个官差已经将金银运走，现在回来准备运剩下的一地散落的金银。
看到了破庙当多了一个人，两位官差都吓了一跳，当下同时抽出来官刀，二话不说冲过来要杀人灭口。两个人都认定了这个人是私自留在城里没有逃出去的游民，他不死自己便要倒霉了。
两个官差的功夫都不弱，两柄官刀使出来也是虎虎生风。如果人影是一般百姓的话，此时已经身首异处，杀害年轻官差阿弟的黑锅也会扣在他的头。可惜两个官差这次真是找错了对手。两个人的眼前一花，两柄官刀已经到了面前人影的手，他们俩竟然连官刀脱手的感觉都没有，家伙便到了这个人的手。
两名官差大骇，知道自己不是这人影的对手。当下同时转身向着庙外逃去，现在金银已经不敢想了，能保住性命算是老天爷保佑了。可惜他们俩忘了刚刚做出来的恶事，老天爷这个时候只会给他们俩下绊子……
见到两名官差逃走，人影也不着急追赶，他慢悠悠的走出了破庙之后，抬手将手里的两柄官刀向着赵哥的方向甩了过去。直接刀光一闪之后，两柄官刀一刀贯穿了赵哥的心脏，另外一刀刺穿了他的脖子。将赵哥当场杀死。
官刀出手之后，人影便不再理会赵哥。他慢慢的跟在狂跑的李甲身后，看着李家越来越远，只要拐过前面的街角便要消失的时候，人影的身体突然从原地消失。随后出现在了李甲马要拐过去的街角，一脚将正和他打了个对眼的官差踹飞了出去。
李甲被踢到了街角的水洼里，他浑身下满是泥泞。哆哆嗦嗦的爬起来之后，对着人影说道：“别杀我……那些金银我都给你，买我的性命……别杀我，你让我做什么都行……”
人影慢慢的走到了李甲的身边，下看了他一眼之后，轻声细语的说道：“你是幻术所化的吗？只要能证实你是人，不是幻术我不杀你。”
“什么幻术？”李甲没有听明白人影说的是什么，不过还是硬着头皮继续说道：“我是节度使官衙的八品行朗李甲，你可以去打听一下。李甲在节度使衙门正好十年，我家住在西城，家里还有一个老婆和两个儿子。老婆贾氏，她娘家也是本地人，是城东染房的三姑娘……”
“我没有问你的户籍，问的是你怎么证明你是人，不是幻术……”人影打断了李甲的话，他摇了摇头之后，继续说道：“看来你是证明不了，那我帮帮忙，帮你来证实吧。”
说话的时候，人影突然伸手插进了李甲的胸膛，抓住了那颗还在跳着的心脏。手发力直接捏碎了这颗心脏，动手的时候他直勾勾的盯着李甲的眼睛。看着他身体无力的瘫软在地，随后瞳孔开始散开，身的生气开始迅速的消失……
  
					
36@

					第三十一章 铤而走险
看着李甲死在了自己的手，人影甚至感觉到了他的魂魄已经脱离了躯体。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !这么真实的感觉也会是幻术吗？在人影疑惑的时候，远处响起来一阵嘈杂的声音。声音响起来的同时，人影已经消失在了空气当。
没过多久，一队骑马的官差从官衙的位置飞奔而来。带队的官差发现了倒在血泊当的李甲，当下急忙带着人飞奔过来。
“是李甲！”见到了胸口露出一个大洞的死尸正是自己的同僚之后，众官差纷纷下马。其一个人简单检查了李甲得伤势之后，对着带队的头目说道：“大人，李甲刚死不久。他的身体尚温，凶手应该在附近……”
“下马！”官差头目一声令下之后，众官差都齐刷刷的都从马跳了下来。在附近搜索不久之后，他们在破庙当发现了身首异处的阿弟，和死在了附近的赵哥。这三个人都是衙门当一等一的好手，竟然会被人杀死在这里。从现场来看凶手似乎只有一个人，看着三个人的惨象，官差头目不敢托大，派人将此地发生的事情禀告给节度使大人，请他派出能干的属员前来……
赵哥、李甲三人是回城来取紧急处理的公，时间久了三个人都没有回去复命，节度使又着急处理公，这才又派了一队官差起来接应。没有想到这么一回的功夫，三名官差竟然都在遭遇到了这样的横祸。
没过多久，大队的官差骑马进城。随后又发现了并州城大户人家被盗，推测是赵哥、李甲三人取了公准备回去复命的时候，发现了有贼人在富户家偷窃，随后三人与盗贼发生了争斗，结果三官差不敌贼人死于非命。
消息传回之后，并州节度使震怒，找来泗水号的管事一顿臭骂。随后将管事等人都关押了起来，传话给了远在海外孤岛面的两位东家。将黑锅扣在了管事的头，让两位东家花钱将他们俩赎走。
随后节度使衙门宣布城的疫情已经根除，百姓们可以回到城的家了。看着熙熙攘攘回城的百姓们，躲在暗处的人影开始后悔，现在已经坐实了不是幻术。自己白白放任了这么好的机会，没有去找那件东西。不过席应真他这葫芦里面埋的什么药？
跟着城里百姓一起回来的，还有席应真他们这些人。虽然泗水号的管事被关了起来，节度使却还不敢擅自关闭泗水号的商铺。现在是商铺的账房暂代管事的位置，他对吴勉、席应真等人没有一丝一毫的怠慢，起来被关起来的管事，还更加殷勤了许多。
吴勉、席应真等人再次住进了泗水号商铺的后院，他们这些人好像什么事情都没有发生一样。席应真还是每天带着归不归他们几个在城到处转悠，想要查清楚并州城那催眠阵法的事情。
因为他们这几个人的缘故，人影已经放弃了在并州城继续寻找下去的打算。他开始铤而走险一趟，如果成功的话自己便能轻而易举的知道那件东西藏在什么地方。虽然有些风险，也他漫无目的的寻找要强得多。只要等到时机成熟，他便要亲自走一趟了
不知道是不是老天爷听到了人影的心声，他有了这个想法的第二天，时机便已经到了……
第二天一早，有附近绥州泗水号的商队带来了十几车的银钱。送到了节度使衙门之后，当天午节度使便将管事放了出来。虽然管事只是一个小人物，不过为了大术士的事情鞍前马后的，还将自己搭了进去。席应真心里过不去，准备在并州城的最大的酒肆当摆下酒宴，要给管事接风去去晦气。
大术士请客，张松、归不归他们自然赶着前去。不过白发男人吴勉还是反向，他留在泗水号里没有去凑这个热闹。和吴勉同样留在商铺当的还有被大术士看不眼的房轩，他原本已经出了门，却生生的被席应真赶了回来。说管事被关起来的事情都是因为他引起来的，房轩还有什么脸面去吃喝？
房轩早习惯了大术士对他的态度，当下也不争辩。将席应真众人都送出去之后，他孤孤单单的低头回到了自己的房间当。
一个时辰之后，在房轩和月兰准备自己弄点吃的对付一口的时候。大门口的方向突然跑过来一个泗水号的伙计，小伙计满脸惊恐地样子冲到了后院之后，站在门口对着里面喊道：“吴勉大爷……吴勉大爷您在吗？席老爷子在酒肆和百无求大爷动手了……现在老爷子把它和归不归老爷都打晕了，孙大圣去劝也被大了。任叁少爷都被吓哭了。张松老爷让小的请你过去……老爷子动了真气，说只有大爷您能劝劝了……”
“张松？你去问问他，我什么时候劝过人。他是让我去陪绑的……”话音未落，吴勉的房间大门已经打开。随后哪位白发男人慢悠悠的从里面走了出来。小伙计看着吴勉慢悠悠的样子，急的直擦冷汗，说道：“大爷，您老稍微快点，去晚了小的怕会出人命。”
“死两个人有什么不好……”说话的时候，吴勉终于从后院走了出去。在小伙计的带领之下，向着出事的酒肆走去。
房轩这时也从自己的房间里面走了出来，他听到小伙计诉说酒肆发生的情况。好像是百无求多喝了两杯，那句话惹到了席应真。这才惹的大术士勃然大怒起来，房轩本来想要跟过去看看，又担心那位先祖看到自己之后，再把怒气撒到他的身。
想起来自己那位先祖，房轩便有些沉默。当下将月兰自己留在了厨房，他自己回到了房间，躺在床开始发呆。想着自己原本还是席应真的弟子，这么多年是如何一步一步越走越惨，最后混到了这样的地步。
在他发呆的时候，房间的大门突然打开，一个人影从外面走了进来。一开始房轩还以为是月兰做了吃食进来，不过马他便发觉有些不对起来。转头向着门口看过去的时候，看到一个消瘦的男子站在了门口，一脸冷笑地看着他。
“贾仲……真的是你。”看清了男子的相貌之后，房轩差一点从床摔了下来。他翻身站在床边，满脸惊愕的看着来人，继续说道：“他们说的那个人真的是你。你疯了吗？知道大术士到了，还要闹出这么大的动静来……”
“我是疯了……”来人正是失踪了许久的贾仲，也是他将赵哥三个杀死的。看了房轩一眼之后，他伸出来了巴掌，说道：“这几天不是席应真，是吴勉守在这里，我不能进来联络你。现在好了，把禁术密本还给我吧？”
“那东西不在我的身。”房轩叹了口气之后，继续说道：“我也身犯险境，怎么可能随身带着那件东西？”
“我知道它不在你的身。”贾仲皱了皱眉头之后，再次说道：“当初我们约定好的，我出去躲一阵子，东西你来保管。如果你也遇到麻烦的话，东西藏在并州城西的枯井当。为什么你不按着约定的做？我把那口井拆了，都没有发现密本。这才无奈摆了你们术士的阵法，想不到阵法刚刚起效，你便带着大术士回来了……房轩你又有别的想法了？”
房轩苦笑了一声，说道：“你走之后，我便被大术士藏了起来。我没有术法护身，不能出来藏匿密本，只能把它藏在别的地方了……”
  
					
37@

					第三十二章 禁术的妙用
“现在可以说藏在哪里了……”贾仲说出来这话的时候，声音开始有些颤抖。品書網  只要听到地点之后，他便可以带着密本远走高飞。找个没有人烟的地方隐居起来，慢慢修炼……
“密本被我藏在了城西的一座破庙当，我把它塞进了佛像的肚子里……”说话的时候。房轩脸的表情突然变得怪异了起来，看到了这个表情之后，贾仲的脑突然恍惚了起来。随后眼前的一切发生了翻天覆地的变化……
泗水号商铺瞬间消失的无影无踪，正在对着自己说话的房轩也变成了另外一个人得模样，一个老成不像样子的老头子——归不归。和归不归并排站着的是那个白头发的吴勉，虽然他们没有正是见过面，不过自打席应真带着他们进城之后，贾仲已经暗见过他们二人数十次之多。
此时，贾仲身在大雨当，脚下躺着的是被他挖出来心脏的李甲。现在贾仲还能感觉到手心那颗心脏碎片的温热，这时候他已经彻底的明白过来。李甲死后的一切才真正是吴勉做出来的幻术。自己杀死李甲的那一刻起，心里认定了不是在幻术当。恰恰在他最放心的时候，那个白头发的男人施展了幻术。后面发生所有的事情自己都以为是真的，殊不知这一段才是在幻术当……
看到了贾仲脸表情的变化之后，吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“醒了？别着急，或许现在还在梦里……”
“他现在还是清醒一点的好，要不然后面的话让老人家我去问谁？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着贾仲说道：“托了你的福，现在我老人家知道那件东西在谁的手里了。说实话，我老人家我也有些怀疑房轩的。不过碍着大术士的面子也不好说什么……”
“好算计……竟然能算到这一步。”看到了自己计之后，贾仲知道自己和面前这二人的差距。当下也放弃了动手，看了一眼刚刚被自己挖心而死的李甲之后，他继续说道：“我本应该看出来破绽的，他们作为官差的话，本事有点太大了。这三个人不是官差，是行走江湖的江洋大盗，是吧？”
“好眼力，赵葛，李甲和阿弟他们三个人是马要要腰斩的江洋大盗。”归不归看着贾仲脚边的尸体，收敛了脸的笑容之后，继续说道：“老人家我好不容易才说动了他们，只要他们三个可以配合你演完这场戏，老人家我便给他们下一世找一户好人家去投胎。原本依着他们犯下的罪孽，会在地狱遭百年的罪。早死两天便能占这么大的便宜，他们干嘛不做？”
“输在你们两位的手，我认了……”贾仲深深的吸了口气之后，继续说道：“现在你们可以摘下我的项人头，去找大方师复命了。只是可惜了那禁术……”
看着贾仲已经认命，归不归嘿嘿一笑，说道：“别急，什么事情都要一步一步的走，是吧，大术士……”
最后三个字出唇的同时，对面的民居大门打开，大术士席应真带着脸sè煞白的房轩从里面走了出来。此时席应真的脸sè反倒变得淡然起来，看到房轩好像失了魂一样，还伸手拉了一把自己的后世子孙。脸已经看不到最近对房轩的厌恶的表情，对着他脸还微微的露出来一丝笑意。
房轩擦了一把冷汗之后，对着席应真说道“大术士，那密本被我藏在……”
“不忙说，那件东西你早晚都是要给我的，不急这一时。”席应真笑了一下之后，继续对着归不归和吴勉说道：“这次术士爷爷又欠了你们一个人情，等着以后吧，看看怎么还给你们。归不归，你已经算到这里了，现在能不能算到密本被房轩这孩子藏到什么地方去了？”
归不归看了一眼浑身下哆嗦不停的房轩，嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然知道了贾仲将密本交给房轩保存，那猜起来容易多了。他在并州城里一直是藏在娼馆当的，在那里还有一个相好的。那个时候房轩已经不敢私自从娼馆出来，那么只能将密本交付那个叫做月兰的姑娘保存了……”
说到这里的时候归不归冲着房轩古怪的笑了一下，随后继续说道：“我猜得没错的话，你应该许诺了月兰姑娘她替你暂时保存密本，等到你回来之后将密本拿出来。到时候你会娶她为妻为妾，难怪你一直那么惦记月兰姑娘，一回来到处去找她。是我的话，我也要拼了命的去找。”
“房轩，事已至此你还是和我一样，认命吧，不过一死而已。”看到了房轩好像丢了魂一样，贾仲叹了口气，竟然开始安慰起来他来。
这个时候，归不归再次笑了一声，冲着贾仲说道：“可能是我的话没有说清楚，房轩却是是私藏了禁术密本，不过他可不是为了你藏的。房轩这孩子从来没有打算把密本还给你。他还打算复原了慧根之后，便开始修炼禁术……”
“一派胡言，他的慧根是被我亲手所毁，不可能有会有复原的可能。”没等归不归说完，席应真已经打断了他的话。虽然这个时候他对房轩已经有了变化，不过还是容不得归不归对自己这后世子孙造谣。
归不归陪着笑脸正要解答的时候，站在他身边的吴勉竟然少有的替老家伙说话：“慧根毁了之后无法复原吗？你的慧根又没被毁过，怎么知道的？”
“房轩你过来”这个时候，席应真心里也开始疑惑了起来。叫过来房轩之后，伸手在他的寸关尺摸了一下。当大术士的手指接触到房轩手腕的一瞬间，席应真的脸sè便起了变化，他又些意想不到的对着自己的后世子孙说道：“你的慧根什么时候开始复原了？这怎么可能……”
“在娼馆的时候，我闲着无聊看了一眼贾仲的禁术，试着划了一下之后便发现枯死的慧根竟然长出了新芽……”此时的房轩再不敢隐瞒，当下一五一十的继续说道：“因为是修炼禁术才这样的，我自然谁也不敢去说……”
此时房轩的慧根并没有完全恢复，虽然只是恢复了少许，不过只要假以时日，一定会恢复到之前的程度。既然这东西如此神又对自己有利，他自然不会轻易的吧禁术还给贾仲。
明白过来的席应真轻轻的叹了口气，随后对着归不归说道：“去把城外的人都叫回来吧，该有个了断了……”
“大术士饶命！”房轩扑通一声跪在了席应真的面前，抓住他的裤脚说道：“看在我和大术士一脉相承的份，饶了我一命，实在不行还是像之前那样，等我有了子嗣，可以传承术法之后……”
“你的子嗣，我还敢留在身边吗？”席应真看着脚下的房轩，随后对着归不归说道：“等拿到了禁术之后，他交给你了。术士爷爷我还是下不了手……”
“这个您老人家放心，对外我会说房轩死在了贾仲的手里。也算给他留个好名声。”归不归再次收敛了脸的笑容，顿了一下之后，继续说道：“我这让城外的人回来，月兰手里的禁术，我亲自给您老人家带回来。”
说话的时候，归不归已经在原地消失。现场只剩下了吴勉、席应真和面前两个格杀令的人物……
  
					
38@

					第三十三章 调虎离山
归不归离开之后，场面便显得有些尴尬。   贾仲低着头一副认命的样子，而房轩想到了自己马即将到来的命运之后，开始轻轻的抽泣了起来。大术士也不管他，将头转到一边。只有吴勉没事人一样，看了一眼哭泣之声止不住的房轩之后，说道：“死之前你做一次好事，闭嘴可以吗？”
这句话说出来，房轩哭泣之声反而控制不住的越来越大。哭的吴勉皱了皱眉头，再次说道：“你是故意的……”
看着自己还有所指望的后世子孙快要离开人世，大术士起了护犊之心。他冷笑了一声之后，冲着吴勉说道：“算是要死的人，他也是我席氏门的子弟。想哭便哭、想笑便笑！”
“大术士说的好”吴勉不咸不淡的回应了一声之后，继续对这房轩说道：“忘了问，你贵姓来着？”
“吴勉你什么意思！”席应真好想被踩了尾巴的猫一样，当下窜了起来。他一把抓住了白发男人的衣领，另外一只手抬了起来。眼看着要向吴勉脸招呼的时候，他们脚下地面突然莫名其妙的颤抖了一下。
“哪里来的宵小！敢在术士爷爷的面前卖弄术法……”感觉到了是有人在施展术法之后，席应真松开了吴勉的衣领，随后大术士原地转了一圈，对着空气继续大声喊道：“这几年术士爷爷不常走动，谁都敢来欺负一下了！那术士爷爷也卖弄一下，看看你受不受得住……”
说话的时候，席应真跺了跺脚。随后整个并州城都开始剧烈的颤抖起来，这一次颤抖要刚才猛烈的十倍有余。大半个并州城的房屋瞬间倒塌，房轩顿时一头栽倒在地，被地面的石块撞的头破血流。而贾仲的身体也开始随着震动开始摆动起来身体，只有席应真和吴勉还好端端的站在地。
“大术士好术法，一跺脚毁了一座并州城……”看到了周围房屋十有八九都倒塌之后，吴勉冷冷的哼了一声，用他那特有的语气继续说道：“为了找到贾仲，这些百姓都被撵到了城外。现在终于可以回来，房子却没得住了。大术士为了让他们搬到更好的地方去住，也算是煞费苦心了。”
这时候席应真也反应过来自己有些过火，不过并州城已经毁了已经成了事实。当下他狠狠的瞪了吴勉一眼，说道：“术士爷爷自有补救的法子，不会连累到这一城百姓……”
对着吴勉说完之后，大术士继续对着空气说道：“既然人已经到了，为何不敢露面？真要等着术士爷爷亲自去请你吗？”一句话说完，席应真再次跺了跺脚。这一次的威力和刚才完全不同，在大术士脚面落到地的同时。距离他们三十丈左右的地面突然裂开，随后一团血雾冒了出来。伴随着血雾的，还有一两个人的生气在快速消亡。
看到了席应真的手段之后，吴勉的脸sè微微有些发白。这个时候白发男人才知道自己之前是低估了这位大术士，自己和他还有相当的一段距离。现在看起来白发男人还是经不住大术士一个嘴巴的……
看到面前的并州城已经变成了废墟，席应真自觉理亏，也不再找吴勉的麻烦。当下他回头看向目瞪口呆的贾仲、房轩两个人，说道：“刚才那是要救你们俩的吧？一共三个人逃了一个，你们自己说，是谁想要救你们俩？”
“这个时候能救我的，也是看在禁术的份。无非蒋、韩二人……”贾仲知道自己在席应真的面前无法逃脱，索性将自己猜到的事情说了出来。反正他们两个人搭救自己也没安什么好心，当初如果不是蒋、韩二人，事情还不会像现在这么糟。
贾仲的话音刚落，吴勉、归不归的身前接连闪出几个人影。凭空而出的人影正是孙无病、百无求和归不归他们三个，刚刚归不归使用遁法回到城外之后，正要开始协调百姓回城的事情。却突然感到一阵剧烈的震动，随后无数百姓亲眼所见并州城的城墙瞬间倒塌。顺着倒塌的城墙缺口看过去，里面已经是一片狼藉。
看到突变之后归不归大吃一惊，老家伙已经感觉到这震动是术法所为。他想不到席应真在此，谁还会前来送去送死。当下担心吴勉、席应真二人，便将身边的有一战之力的百无求和孙无病都带，一起前来查看城出了什么事情。
得知了是大术士跺了跺脚便毁了一座城之后，归不归脸的笑容便有些僵硬。顿了一下之后，他这才干笑着对席应真说道：“这都要怪那几个前来送死的……”
说到一半的时候，归不归突然顿了一下，老家伙瞬间明白了过来。当下他一声：“不好，计了……”话音未落已经在此施展五行遁法，当着面前几个人的面，消失在了空气当。
归不归的话没有说完人便消失，当场的几个人、妖都不明白他这是怎么了。百无求眨巴眨巴眼睛之后，对着吴勉说道：“老家伙什么时候一惊一乍了？计了？他不给人下套不错了，什么时候那个老家伙吃过亏？”
“还真是计了……”这个时候吴勉也反应了过来，他看了一眼还没有闹明白的席应真之后，继续说道：“的是调虎离山计，根本没有人来救贾仲、房轩。他们要的是房轩的女人……”
“禁术……他们要的是禁术！”这个时候，房轩也明白了过来。不过他一嘴一个禁术的，完全不当替他看管禁术的月兰是一回事。席应真皱着眉头看了看他，眼神当已经出现了一丝厌恶的神情。
片刻之后，一脸沮丧的归不归再次出现在了众人的面前。老家伙冲着小宇宙苦笑了一声之后，说道：“想不到还有我被人家算计的时候，大意了……想着您老人家在这里坐镇，谁也不敢前来冒犯虎威……大意了，大意了……”
“禁术呢？你找到没有？在那个女人的身……”慌忙之下，房轩一时之间竟然忘了那个女人的姓名。他还指望着再用禁术来说动先祖饶了自己的一条性命，如果禁术丢了，那自己的性命便没有任何希望了。
“闭嘴！房轩你住口……”席应真一口喝止住了房轩之后，转头对着归不归继续说道：“你说，那个叫做月兰的妇人如何了？”
“死了，尸首两断。”归不归叹了口气之后，说道：“在女人的腰缠着一个布袋，里面应该是藏着禁术的。不过布袋已经扯烂，里面的东西无影无踪。女人死前应该是想要去争夺的，也是因为这个，才被人砍断了脑袋。”
听了归不归的话，在场的众人、妖都沉默了起来。再看房轩的时候，人人眼里都是鄙夷的神sè。片刻之后，席应真这才率先说道：“那张松和饕餮呢？他们俩没事吧？”
“他们俩没事，感觉张松所说，事发的时候他们俩的注意力都在并州这里，对方动手太快，张松发现的时候月兰姑娘已经罔顾了。”归不归说了几句之后，继续说道：“我猜这次动手的是救走蒋、韩的那个人。能让我连续两次吃亏的人，我也想见见识一下了……”
“出去看看吧……”席应真叹了口气之后，便要施展五行遁法出城查看。不过眼看着他要消失的时候，大术术突然对着归不归说道：“归不归，办好你的事情……”
  
					
39@

					第三十四章 另一个线索
回到了城外百姓们的居住地之后，席应真先是看到了成千万正在痛哭的百姓。   虽然没有人知道并州城的坍塌和这个老人有关，不过看到了百姓们痛哭流涕的样子，大术士还是感到脸一阵阵火辣辣的。
等到他来到自己那些人居住帐篷的时候，便看到一具无头女尸躺在了帐篷里面。张松和饕餮站在女尸的旁边，他自己的心头肉小任叁坐在地看着女尸发呆。
“我的儿，吓着你了吧？”席应真走过去将小任叁抱了起来，顿了一下之后，继续说道：“等爸爸抓到那几个人，碎尸万段给你压惊。”
“吓着不至于，我们人参想不到有老头儿你在，还敢有人来杀人……”小任叁搂住了席应真的脖子之后，继续说道：“月兰挺好的一个人，早还给我们人参煮了粥喝，说没没了。可惜了……”
“她的仇，早晚术士爷爷给她去报。”席应真将小任叁带了出去，随后找到了泗水号的管事。大术士犹豫了一下之后，还是说道：“你们去给刘喜、孙小川哥俩带个信，是术士爷爷我要重建一座并州城。想要问他们哥俩借笔钱，术士爷爷还有十几个在世的弟子，他们来作保，看看能借到多少钱？”
“术士爷爷您真是菩萨心肠，这本来是天灾，怎么能让您老人家借钱来建？”管事陪着笑脸说话的时候，心里已经算出来重建并州城的一个大概数字。他自己都被这个数字吓了一跳，顿了一下之后，管事继续说道：“这个还是朝廷来拨款赈灾的好，术士爷爷您的好意，小的替并州百姓们心领了……”
“别废话，这里没你的事。”席应真从管事的表情当猜住来需要花费不少的钱，当下瞪了这管事一眼，随后继续说道：“又被问你借，只是让你去传话。说术士爷爷要敞开了花钱重建并州城，和泗水号借钱！能借借，借不了拉倒，术士爷爷再想别的办法。快去送信，一个月之内，术士爷爷要他们哥俩的回话！”
被席应真一顿训斥之后，管事也不敢犟嘴，当下陪着笑脸去找人送信。
大术士这些年一直都是吃弟子的，那些凡世间的银钱看不到他的眼里。不过现在他也知道银钱的好处了，这么多年从自己手指缝里流走的金子银子加起来足够重建十座并州城的。不过他现在口袋里面只剩下一点散碎的金银，这点钱也只够他去几次娼馆的……
一个多时辰之后，百无求和孙无病带着贾仲回到了这里。小任叁还打听归不归和房轩哪里去了，百无求支支吾吾的明显知道什么却不说。孙无病直接扛着大棒躲到了一边，直接躲开了这个小家伙。
片刻之后，归不归也回到了这里，老家伙带来一个不好的消息。刚才有人在城里伏击大术士，房轩惨死在刺客的手里。当初因为知道小任叁喝席应真的关系，房轩对小任叁很是有些巴结。现在知道这两口子先后都死于非命，小任叁心里还是有些唏嘘。
眼前最大的问题是这几万的并州百姓了，自打并州城倒塌之后，节度使便带着自己的人马去往附近的绥州，将几万百姓留在了这里。虽然他已经向朝廷赈灾，不过自打安禄山叛乱之后，朝廷和地方节度使之间的关系大不如前。节度使可以自己调济军费，已经视为朝廷的眼钉，又怎么可能来管节度使属地的事情？
事情是席应真惹的，没人管大术士只能自己管了。当下他让泗水号出了一大笔钱来安置这些百姓的生活，这笔钱加在刘喜、孙小川哥俩借给他的债里（虽然不知道人家肯不肯借），几万百姓每天的生活用度这笔钱远远不够。当下席应真弟子们挨个借钱。好容易维持住了这些百姓的生活。
不过眼看着借来的钱要花完的时候，泗水号的两位东家终于来了回信。刘喜、孙小川哥俩的信说的极为客气，他们俩竟然将重建并州城的事情揽在了自己的身。只是说席应真大术士有时间的话，请到他们在海外的财神岛做客，剩下的一定点条件都没有。
看了那两位东家的回信之后，席应真大为感动。当下刘喜、孙小川哥俩在他心目当的地位大幅提升，他们哥俩差不多已经成了仅次小任叁在大术士的地位了。
有了泗水号的加入，各地商铺源源不断向并州城运送钱物和建筑用品。看到已经开始建城之后，席应真这才安心的和众人、妖一起离开了这里。
接下来席应真便要报并州城的仇了，他让贾仲说出韩仙和蒋合先的藏身之地。不过他们干过去的时候，那里早已经人去屋空。贾仲和蒋、韩二人的关系并不像外人想象的那样好，当初他们在船跟着徐福学艺的时候，便不怎么说话。如果不是因为禁术的话，后来也不会联系到一起。
不过根据贾仲所说，除了蒋合先和韩仙等几个方士之外，在徐福大方师的身边还有方士和他们勾连在一起。只不过那个方士隐藏的极深，如果不是出了格杀令之后，贾仲去找蒋、韩二人商量，无意当发现他们俩正用法器在和一个神秘的方士联系，他也想不到还有这么一个人。
根据贾仲判断，那个人并不在格杀令的名单当，而且这个人也混在那些回到陆地追杀他们的方士当。如果不是那样的话，后来打救蒋、韩二人也不会那么顺利，一定是那名方士在其串联。
只不过那天前来的方士有数百人，除了广字辈的三个人之外，剩余的都没有什么印象，实在不容易在当找出那个人来。连心智如归不归、张松这样的，也还是猜不到那个人是谁。既然找不到那个人的话，便只能继续去寻找蒋、韩二人的下落了。
不过这个时候，吴勉不打算继续凑这个热闹了。他和谁也没有商量，一天早吃了早饭之后，白发男人突然说出来自己要告辞离开了。这么多年归不归一直是靠着吴勉的，听到白发男人要离开之后。老家伙笑呵呵的对席应真说道：“大术士，有您老人家在，吴勉自然是没有什么用处了。有张松术士在，那也显不出来我来了。我们出来的时间不短了，也要回去看看了。您这里再有什么差遣的话，随便传个话，我们几个一定过来帮忙。”
吴勉、归不归他们非亲非故的能帮了自己这么久，席应真虽然舍不得小任叁，不过也开不了口留下他们几个。虽然大术士也想把小任叁带在身边，不过这个小家伙已经和吴勉、归不归他们一起待惯了。而且现在去找蒋合先、韩仙二人多少有些危险，伤了这个小家伙也不是闹着玩的。当下大术士也只能依依不舍的放了小任叁跟着他们离开。
临走的时候，归不归对着席应真和张松说道：“我这里还有件事，并州城的时候大术士便一直要找到蒋、韩二人。不过依着我看，还有一个方向我们好想忽略了。睚眦……睚眦跟随大术士到了并州城之后便突然消失了，现在还是没有出现，它到哪里去了？”
“睚眦……”因为大术士使了全力找到那个抢走了禁术的方士，他只能暗寻找那只龙种，不过还在饕餮和睚眦还有共鸣，虽然不知道睚眦在什么地方，不过还是能肯定睚眦并没有什么大碍。
  
					
40@

					第三十五章 房租
从席应真身边离开之后，吴勉、归不归二人带了任叁、百无求两只妖物，外加一只齐天大圣孙无病，回到了他们久违的洞府当。   
算起来除了归不归偶尔回来检查阵法、禁制之外，吴勉他们已经许久都没有回来过了。他们五个一回到洞府，里面便有一只黑影窜了出来。正是当年从问天楼主弟子九九手里骗过来那只古怪的黑猫。
这只黑猫不需要吃喝，关于它的来历连归不归都说不清楚。看见终于有人回来之后，黑猫好像利箭一样窜到了百无求的怀里。一边舔着二愣子的脸，一边“孽……孽”的叫个不停。
“差不多得了，这都多少年不见了，你怎么还这样。”百无求好不容易将黑猫从自己的怀里拿开，扔给了归不归之后，一边擦着脸湿答答的口水，一边继续说道：“老家伙，这么多年了，老子还以为这只黑猫早变成猫干了。它真是抗活……”
“老人家我也纳闷这到底是什么猫？不吃不喝的还能熬这么久。”说话的时候，小任叁已经蹦蹦跳跳的跑到了一个巨大的笼子前。打开了笼子从里面掏出来一只肥嘟嘟的大耗子来，看着这只肥硕的老鼠小眼睛乱转，小家伙咯咯的笑了几声，抱着大耗子对归不归说道：“还有这只财鼠……下次我们再出去的时候带它吧，我们家席应真老头儿看见了一定欢喜。”
前几天小任叁看着席应真为了重建并州城缺钱愁眉不展的样子，小家伙心里想过如果能把这只大孩子送给席应真，老头儿起码以后不会再为钱发愁了。不过现在看着财鼠的可爱样子，小家伙心里又隐隐的不舍得了。
饲养这只财鼠，那也是用金山银山填出来的。归不归每次回来都在笼子里面满满的装一大堆的金玉之物，这些小家伙似乎能算出来他们这些人什么时候回来。每次归不归回来的时候，笼子里面的金玉都是被吃的一干二净，可这个小家伙却总是不见瘦，似乎是每次都是刚刚吃完，归不归回来了一样。
“自从养了你之后，老人家我的家底可是见薄。”归不归伸手将财鼠抓了过来，叹了口气之后，继续说道：“过几天说什么也要带你去外面转转，说不定还能遇到什么金矿、玉矿什么的，到时候老人家我连本带利一次收回来……”
在这个时候，财鼠也看到了站在一边的百无求，小东西当下冲着二愣子手舞足蹈起来，嘴里一个劲的“吱吱……”叫个不停。
当下，归不归重新安置好了这一猫一鼠，这才说道：“还是按着以前的住法，最里面空出来的洞室归大圣了。不过老人家我还有句话要问问，孙猴子你打算在我们这里蹭饭蹭到什么时候？三年五年无所谓，要是你打算在这里常住的话，是不是多少意思意思交点房钱什么的……”
“老家伙你疯了吗？问齐天大圣要房钱？”听了老家伙的话，孙无病身的猴毛便炸了起来。随后冲着吴勉、归不归说道：“你知道外面有多少人向大圣爷爷我住他们家？从长安城排队能一直排到妖山去！问齐天大圣要房钱……不怕遭天谴吗？”
“要是你不打算交的话，那和百疆说一声，让大妖多少给俩。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初我们家百无求禅让的时候，可是净身让位的。你们总不能看着它光着屁股登基，又光着屁股退位……”
原本百无求还在傻笑着看热闹，听到了归不归提到了它，当下这位前任的妖王陛下便不干了：“老家伙你才光着屁股！你们全家都光着屁股……呸呸呸！那什么……小爷叔你别那么看老子，老子没说你……等一下，这里面怎么还有百疆的事？怎么回事？”
“老人家我那么一说，你怎么还往心里去了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“孙猴子在妖山做了好端端的齐天大圣，为了傻小子你说不干不干了？天底下这么看得开的人，老人家我只认识一个程咬金。不过我老人家可看不出来这只猴子也是那么看得开……”
“孙无病！你给老子说清楚……”这个时候百无求终于听明白了，它冲过来一把薅住了孙无病的衣服领子，瞪着这位齐天大圣说道：“说！你这么一路跟着老子，到底想要干什么……真是百疆派你来的吗？”
虽然现在再看见百无求不用下跪了，不过孙无病还是打心里对二愣子有一种敬畏之心。现在它几乎和百无求脸贴着脸，孙猴子的脑袋一片眩晕。当下不受控制的说道：“是百疆派我跟着你们的，虽然你们兄弟俩算是彻底掰了，不过它心里还是担心你。让我跟着你们确保你的安全……”
“不用它假仗义！”百无求大吼了一声，一把将孙无病推倒，随后转过头来对着归不归恶狠狠的说道：“老家伙你早发现了是吧，为什么到现在才说？”
“大侄子你第一天认识你爸爸吗？要他不占便宜，那让狗不吃屎还难。”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的重新把财鼠从笼子里面抱了出来。一边逗着它玩，一边继续说道：“有孙猴这个不要工钱的守着，不用白不用嘛。现在我们回家了，孙猴没有用处了，你爸爸这才开始翻旧账……”
“人参你是跟广孝学的挑拨离间吗？”归不归难得的皱了皱眉头，随后继续说道：“当年燕哀侯把你托付给老人家我，说你不听话的时候，我老人家打也打得，骂也骂得。这么多年可一直没有动你一个手指头吧？”
“现在动也来得及。”小任叁冲着归不归一呲牙，做了个鬼脸之后，继续说道：“老不死的你动我们人参一根手指头，我们人参去找席应真老头儿去。说你在背后骂他，我们人参说你两句，老不死的你要杀人灭口。”
“这次老人家我不和你一般见识，下不为例……”听到了席应真的名字，归不归的口气马软了下来。当下老家伙冲着气鼓鼓的百无求笑了一下，随后继续说道：“傻小子，有这只猴子跟着也没有什么不好的。再说了它本来是你封的齐天大圣，原本是应该跟着你的，干嘛要百疆做这个顺水人情？”
听着归不归的话有理，当下百无求将头扭到了一边，不再搭理这个老家伙。只要等到它的气消了，过不了两天这件事也忘的差不多了。
看到百无求的脸sè有些缓和之后，归不归冲着有些尴尬的孙无病说道：“你也看见了，老人家我被大术士借走了一大笔金子。家里还养着一只败家的财鼠，再不开源节流的话，这日子没法过了。怎么说你也多少拿点房钱……”
“老孙我要钱没有，石精大棍有一条！你要吗？”被归不归逼得急了，孙无病直接把自己扛着的大棍子放在了老家伙面前的石桌。这棍子除了它之外，别人拿它也没有什么用处。
没有想到的是，归不归竟然笑眯眯的抄起来大棍，说道：“是它了……”
孙无病愣了一下，再想把大棍抢回来的时候，归不归已经躲到了百无求的身后。急的孙猴子抓耳挠腮，在地一个劲的乱蹦乱跳。看着它的样子，老家伙嘿嘿一笑，说道：“现在石精大棍是老人家我的了，不过老人家我可以把它租给你。给你个实在价一天一百两黄金……”
  
					
41@

					第三十六章 失踪的睚眦
听到归不归给孙无病报价，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙你什么时候这么爱钱了？你们修士不都是假清高的吗？要也是那些什么天才地宝的，怎么现在转行市了？”
“还不是席应真那个爸爸想要重建一座并州城，那么大的一个大术士，最后要拉下脸来到处去借钱。品書網  ”归不归轻轻的叹了口气之后，继续说道：“当时老人家我偷偷算了一算家底，家里的黄金、玉器这样的世俗之物加在一起，也不够重建一座并州城的……”
说道这里的时候，归不归又些哀怨的叹了口气。随后继续说道：“可惜当初刘玄皇宫里的金子了，那个时候把金子搬回来的话，以后也不用再为世俗之物发愁了。一旦有朝一日老人家我也要重建一座城的话，起码到时候不用学大术士，拉下老脸来到处求人。”
归不归说话的时候，孙无病已经一把将自己的石精大棍抢了回去。怕老家伙再哄抬价格，它抢先说道：“好！一天一百两黄金，老孙我做了这么多年的齐天大圣，知道妖山有两座金矿。一天一百两也吃不穷它们，这个齐天大圣也做主了！”
“竟然听了半天你们讨价还价……”孙无病的话刚刚说完，吴勉已经向着他的洞室走了过去。他也不看身边的人、妖，边走边说道：“听你们为了点金子争来争去，我也是堕落了……”
有了孙无病的承诺，归不归分了里面一间没人的洞室给了这只猴子。当下，这几个人、妖回到了各自的洞室当休息去了。这么多天一直在为席应真的事情忙活着，现在总算是有了喘息的时候。
傍晚的时候，百无求带着孙无病外出寻找食物。没有多久两只妖物便背着两只野羊回到了洞府，两只羊已经被百无求在溪水旁开膛破肚，收拾好了之后才背了回来。当下，在洞府门前，二愣子点着了篝火，又支了一口大锅。将两只野羊一煮一烤，前任妖王亲自动手，齐天大圣在一旁打着下手。如果有某位大妖经过此处的话，会被眼前的景象吓呆了。不知道谁有这么大的福气，能吃到妖王、大圣料理的美食。
百无求得自饕餮的手艺，不多时，羊肉的香味便飘进了洞府当。小任叁抱着只它矮一点的酒坛子出来，让百无求给它片下来一块烤熟的羊肉。小家伙也不让人，自己抱着酒坛子自斟自饮起来。
没过多久，两份羊肉都已经熟透，百无求喊洞府里面的吴勉、归不归出来吃饭。归不归是不用吃喝的，不过每次吃饭的时候，老家伙在一边作陪已经成了习惯。没有他在身边的话，百无求吃饭都又些不自在。
“傻小子，你这手艺光闻味道，和饕餮烤的羊已经有八九成的相似了。”归不归笑眯眯的吸了口气，随后一脸陶醉的样子继续说道：“可惜老人家我已经辟谷了，要不然的话陪着你们吃点喝点……”
归不归的话还没有说完，突然听到山传来一阵野兽的叫声。这几个人、妖都是皱了皱眉头，除了孙无病之外，吴勉、归不归和两只妖物都听这声音耳熟，却想不起来这声音是从那只妖兽的嘴里发出来的。
片刻之后，洞府门前的丛林当传来一阵“沙沙……”的声音，随后一个赤红sè的影子从里面窜了出来，向着洞口这几个正在吃喝的人、妖们扑了过来。
看到影子窜出来之后，百无求便起身准备动手。不过看清了影子的相貌之后，二愣子吃了一惊。而影子看到了百无求之后，突然怪叫了一声，随后扑到了二愣子的身，一边哼哼唧唧的叫着，一边好像黑猫一样，不停的伸舌头舔着百无求那张黑灿灿的大脸。
这时候，其他的人、妖也都看清，扑过来的竟然是席应真、张松寻找多日的龙种睚眦。它扑倒了百无求身舔了一阵子之后，突然脚下一软从二愣子的身滑了下来。掉在地之后，睚眦看到了在一旁的烤羊和煮羊。当下竟然放过了归不归，它的身影一蹿直接将还在火堆架烤的羊扑倒。随后也不管烤羊烫嘴，开始狼吞虎咽的撕咬起来。
这时，爬起来的百无求这才发现睚眦不知道经历了什么，已经变得皮包骨。它瘦的已经脱了像，眼窝深陷两腮深深的扣在嘴里，肚子下面可以清晰看到一根一根的肋骨。龙之也是饿疯了，骨头什么的也不吐，三嚼两嚼直接骨头嚼碎，然后一起咽到了肚子里。
“慢点吃，都是你的，我们不和你抢……”百无求皱着眉头看了一眼睚眦之后，二愣子回头对着吴勉、归不归说道：“你们来个明白的说说，睚眦这是怎么了？它不是去找席应真了吗？怎么回来咱们这里？”
百无求说话的时候，睚眦已经吃完了整整一只烤羊。这样它还是不满足，当下又讲脑袋伸进了滚烫的羊肉锅。也不理会肉烫汤沸，它连吃带喝的没有多久便将这一盆的羊肉带汤都吃进了肚子。
虽然吃下了两只羊，不过睚眦还是一副饿死鬼投胎的样子。当下围着他们这几个人、妖转来转去，嘴里是不是发出来一阵一阵的嚎叫声。听起来好像是饿的惨叫一样……
“你不能再吃了”这个时候，百无求走了过来，它一把抱住了睚眦之后，继续说道：“再吃的话你要被撑死了，再忍忍，明天早老子带着你出去找吃的。想吃什么你去抓，老子给你弄熟它……”
被百无求抱住的一瞬间，本来还在叫个不停的睚眦突然安静了下来。它伸出舌头舔了舔二愣子，随后眼睛慢慢的闭。竟然当着在场所有人、妖的面睡着了。
“睚眦应该是被什么人抓走了，不给它吃喝……”说话的时候，归不归已经走到了睚眦的身边。老家伙仔细查看了一番龙种之后吗，继续说道：“不过它身没有外伤，抓它的那个人没有难为这只龙种。到底出了什么事情……”
“不想这个了。老子先把它抱进去睡会，睚眦什么时候落魄到这样的地步了。老子见了心里都不舒服。”说话的时候，百无求已经抱起来了睚眦，随后继续走进了洞府。
等到它们俩消失之后，归不归这才看了吴勉一眼，说道：“大术士、张松他们一直在找的睚眦出现在这洞府门口是怎么回事？”
“你应该去问睚眦”噎了归不归一句之后，吴勉也跟着走进了洞府。白发男人没有理会他先一步回来得百无求，这时候二愣子正抱着沉睡过去的睚眦准备放在客厅，让它在这里睡觉。
看到了白发男人进来之后，百无求主动开口说道：“小爷叔，你过来看看睚眦，老子怎么看它有些不对劲……”
吴勉已经走到了自己的洞室门口，犹豫了一下之后，转身到了二愣子的身边。看到它怀里的睚眦时不时开始抽搐起来，抽搐竟然都没有让它苏醒过来。白发男人下打量了睚次一番之后，自言自语的说道：“看着像是脱力……它是累的。”
这时候，归不归带着小任叁也走了进来，老家伙将孙无病留下来收拾残局。进来以后，便听到吴勉的话。犹豫了一下，说道：“睚次身没有外伤，只是饿，现在又有脱力，这件事越来越看不懂了……”
  
					
42@

					第三十七章 寻找席应真
睚眦出现之后，席应真便打算将它送还给席应真和张松的，毕竟这只龙种身可能有那个抢走禁术幕后黑手的线索。   只是睚眦现在太虚弱，当晚睡着之后竟然过了三天才醒了过来。
醒过来之后的睚眦精神好了很多，还是一副永远都吃不饱的样子。百无求一连打了两只野羊和一头獐子，结果又是都进了龙种的肚子。吃完了之后它又围着百无求来回转圈，一副意犹未尽想要再来点的意思。
百无求有些无奈的看了睚眦一眼，随后说道：“差不多得了，你的饭量老子都大，肚子还不见鼓。老子纳闷了，你吃进去的东西都哪去了？”
归不归笑眯眯的在后面看着，见到睚眦对二愣子的话有了反应之后，对着百无求说道：“傻小子，你问问它这些日子到哪去了？怎么饿成这个样子了？你问问看……”
没有想到的是，睚眦听到了归不归的话之后，突然在原地打了个哆嗦。随后将尾巴夹了起来，全身赤红sè的毛发炸开。躲到了百无求的身后，嘴里发出来一声一声的低吼。
“刚才好好的，你这是怎么了？”百无求又些纳闷的看了归不归一眼，说道：”老家伙，看看你被人家龙种吓得。没事了……你到了这里谁也不敢再欺负你了，谁敢动你一手指头，老子屠了他们全家。谁欺负的你，我们这些人给你做主。走！咱们门骂街去……”
听到百无求要带着它回到那个恐怖的地方，睚眦一声尖叫之后，身子一闪冲进了洞府的纵深处。随后里面归不归收藏天才地宝的位置发出来一阵物品倒塌下来的声音。
“坏了！老人家我的宝啊……”归不归脸sè顿时苦了起来，老家伙第一个冲到了洞府的纵深处。吴勉、百无求他们也跟了过去，他们几个还没有走几步，便听到里面传来归不归的声音：“我的龙芯草……你把问天石也摔碎了，这可是孤本了……还有鬼母衣，完了、完了完了完了……”
等到百无求跟进去的时候，看到原本被老家伙摆放整整齐齐，小山一样的天才地宝已经倒塌了下来。睚眦的身体躲藏在这些天才地宝当，随着它身体的瑟瑟发抖，整个天才地宝的乱石堆都跟着抖个不停。
“不是一点天才地宝吗？老家伙你至于好像死了儿子一样……呸呸呸！”百无求把自己绕进去之后，总算半路收了回来。随后它一边扒开天才地宝，将还在抖个不停的睚眦抱出来之后，一边继续说道：“这里面那一件天才地宝是你花钱买的？不都是你讹出来的吗？本来不是好来的，散几件散几件，别弄的好像死了……侄子似的。”
百无求正在念念叨叨的时候，站在它身后看热闹的吴勉突然说了一句：“睚眦出了名的有仇必报，豁出命也要报仇的主，什么人会把它吓成这样？”
一句话说出来，归不归脸的纠结表情顿时消失。老家伙嘿嘿笑了一声，看着一头扎在百无求怀里的睚眦说道：“有意思的地方在这里，明明知道睚眦不好惹，惹了之后还留了它的活口。那个人真的不怕它带着席应真那个爸爸回去报仇吗？”
百无求听到归不归话里有问题，马开口说道：“老家伙你说的不是废话吗？不能是睚眦偷着逃出来的？”
“能把龙种折腾成这个样子，还会让它逃掉吗？”归不归冲着百无求笑了一下之后，继续说道：“刚才你小爷叔说的对，谁能把睚眦欺负成这个样子？老人家我怎么想都只有两个人，可这两个人都不应该对它下手……”
“你直接说徐福和席应真不得了吗？”站在最后的孙无病替老家伙说出了两个名字，顿了一下之后，它继续说道：“席应真那些日子和我们在一起，徐福又远在海外。归不归你直接说不好了吗？一定要拐弯抹角。”
“你手里的石精大棍涨到二百两黄金一天了，抽空回一趟妖山，让百疆先送来一年的押金。”一句话讲孙无病堵了回去之后，归不归看了一眼百无求怀里的睚眦。叹了口气之后，继续对着百无求说道：“还是让席应真那个爸爸去头疼吧，再管这龙种一天饭。明天咱们爷俩下山，把它还给张松。”
听到归不归要将它送还张松，睚眦倒是没有反对。不过它还是对百无求依依不舍，二愣子分的出来轻重，安慰了龙种几句，又带着它去山里打了几只野味，回来之后让睚眦吃了饱。
第二天一早，归不归、百无求带着睚眦使用遁法离开，留下来吴勉和两只妖物看家。他们几个一走便是整整一天，到了天sè完全黑下来之后，归不归、百无求又将睚眦带了回来。
看着他们俩又将睚眦带了回来，小任叁开口说道：“老不死的，你们俩早怎么把睚眦带出去的，晚怎么带回来？不是我们人参说你们爷俩，你们这是去哪浪了？说什么去找席应真老头儿，呸！是出去浪不带着我们……吴勉啊，我们人参是无所谓的，他们爷俩这么不把你放在眼里，是不是有点过分了？”
归不归苦笑了一声之后，说道：“人参你别胡说八道，傻小子，你和他们说。老人家我说的话他们几个不一定能信……”
“说说！人参，你爸爸丢了，老子和老家伙今天走了二十多个城，光了三五十家娼馆、酒肆都没有找到你爸爸。”百无求说话的时候，走到了水缸旁边。端起来水瓢喝了两瓢水，缓过来这口气之后，这才继续说道：“该问的都问了，你爸爸借钱的那些弟子们那里也都去了。打听了一道，都说说你爸爸躲债去了，他不要你了……”
“放屁！你爸爸才不要你！你们全家都不要你！”小任叁听到席应真失踪之后，脸sè变得紧张了起来。随后带着哭腔对着归不归说道：“早我们人参说要跟着一起去，你们怕老头儿不舍得我走，这才没跟着去。结果你们把我们家老头儿弄丢了……吴勉，你陪我去找老头儿好不好？”
平时白发男人最娇惯小任叁，不过这个时候，吴勉将小家伙抱了起来，说道：“你打算给席应真添倒忙？他自然是带着张松去查幕后真凶了，徐福还在海，什么人能伤席应真？你怕什么……”
“看到了吗？你叔叔对任老三是对你好。”看着吴勉少有耐心的样子，百无求撇了撇嘴，带着醋味对着老家伙的耳边说道：“算不是你亲叔叔，总得邻居好点吧？看看孙猴，它和你说话都客气许多。”
“老人家我早认命了”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“把睚眦带进去让它休息去吧，今天这龙种可算是吃饱了。明天给它稀粥行了，让它清清肠胃。”
这个时候，看热闹的孙无病开口说道：“你们爷俩一天找不到回来了？一天找不到找地方住下继续找啊，当初为了找大术士不也是找了那么久吗？这可不是你归不归的做派。”
“你以为能找下去，老人家我会不找吗？”归不归苦笑了一声，将自己怀里的钱袋取了出来。从里面倒出来一枚铜钱之后，继续说道：“早出去带了一口袋金稞子，都换成了吃食进了龙种的肚子……”
  
					
43@

					第三十八章 来客
归不归此行虽然没有找到席应真的下落，不过他还是将自己已经找到睚眦的消息传给了大术士那些昔日的弟子们。品書網  大术士、张松知道之后便会赶来带走睚眦，不过此后一连等了十几天，他们这些人始终没有等到席应真或者张松、饕餮前来。
当归不归曾经数次下山再次打探大术士的消息，得到的都是并州城重建之后，席应真便带着张松离开。他们俩没有留下来一点线索，根据归不归的推断，这师徒俩应该是得到了有关幕后黑手的消息，便施展遁法赶过去追查。不过凭着大术士那样多多脚便可以轰倒一座城的本事，不应该这么多天都没有消息……
这样的日子又过去两个多月，归不归用尽了手段，也还是没有得到大术士的消息。除了席应真失踪之外，还有些怪异的便是那些回到陆地追杀叛逆的方士们。自打席应真失踪以来，他们好像也没有了消息。原本还动不动在各地露个头的，这时候这些方士们也好像从这世失踪了一样。连广孝这样天下闻名的大和尚，这时不知道哪去了。
始终没有大术士的下落，百无求只能继续将睚眦养在身边。不过这个时候的龙种又发生了变化，之前贪吃的症状已经彻底消失，却开始嗜睡起来。现在的睚眦又对食物不感兴趣，百无求做熟的吃食它经常看都不看一眼，一直躲在自己的窝里呼呼大睡。它这样的变化，归不归也说不清楚。
睚眦突然出现将近三个月之后的一天早，小任叁正在洞府当催促归不归再次下山去找席应真的时候。归不归挂在洞府大门的一张符纸突然无故自然，众人、妖的注意力都被集在了大门。这道符纸是警示用的，它无故自燃说明了有隐藏气息的修士正在向着洞府靠近。
片刻之后，一个人影出现在洞府门外，随后一个熟悉的声音在外面传了出来：“归师兄，吴勉先生在吗？广孝特来拜访，还请几位屈尊一见……”
广孝和尚也失踪了许久，归不归还特地去过他挂单的庙里去打听。打听出来的结果是广孝大师自从当日被席应真打晕之后，便再也没有出现过。想不到今天竟然主动找门来……
归不归和吴勉对视了一眼之后，老家伙将大门打开，见到了那个身穿破旧僧衣的广孝和尚一脸微笑的站在门口。看到了归不归之后，先是高颂了一声佛号：“南无阿弥陀佛……”之后这才笑着说道：“和尚我从附近路过，突然想到了是师兄你的洞府在这里。这才特地前来拜访的，原来只是碰碰运气，想不到几位真的已经回来了。”
“如果知道今天广孝和尚你要来的话，我们昨晚离家出走了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“进来坐……次大术士对和尚动粗的时候，老人家我还想劝几句来着。结果他动手太快，我老人家还没来得及说话，广孝你已经躺在那里了。看看恢复的还不错，起码巴掌印看不到了。”
“和尚多谢归师兄的好意了，不过话说回来，这世也不是谁都有资格挨这一巴掌的。”广孝脸没有一点尴尬的表情，顿了一下之后，他继续说道：“听说大术士他老人家积善缘，重建了倒塌的并州城。正巧和尚打算在新城当修建一座感恩寺的，想要找大术士商量一下。可是到处找遍了也没有他老人家的踪影，这次顺便向几位打听一下，哪里可以找得到大术士？”
说完这几句话之后，广孝看到了从窝里爬出来的睚眦。他有些意外的看了龙种一眼，原本想要问一句，不过犹豫了一下还是将到了嘴边的话又咽了回去。
这个反应没有逃过归不归的眼睛，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝你这算是问错人了，不瞒你说，这两三个月我们这些人也在寻找大术士的下落。不过始终没有他的消息，看到了那只龙种睚眦了没有？这时大术士寄养在我们这里的，这家伙一天二两金子的伙食有点让我老人家喘不过来气了。要不然你们和尚发发慈悲，把它带走吧。现在敬佛礼佛的人多，天底下久数你们和尚有钱了。睚眦的胃口再大，也吃不穷你们。”
“归师兄你玩笑了，龙种吃妖吃肉。我们佛门是清素之地，那么可能养着这样吃肉的睚眦。”广孝微微一笑之后，又闲聊了几句之后，这才起身告辞：“和尚庙还有僧务，不打扰几位这告辞了……”
说完之后，广孝向众人、妖行了佛礼，随后从洞府当走了出去。看着这和尚离开之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，你说这秃子来干什么了？是打听一下席应真？他不会自己去找吗？”
“傻小子，你太小看广孝了。”说话的时候，老家伙走到了刚刚广孝坐着的位置，见地出现了几个字。想起来百无求不大识字，归不归开口念了出来：“跟着我，找席……”
这几个字是广孝用鞋底一点一点蹭出来的，不过这些人谁都没有发现这和尚什么时候蹭的。他进来之后便规规矩矩的坐在了石凳，竟然神不知鬼不觉的蹭出来这五个字。
这个时候，吴勉开口说了一句：“广孝不是隐匿了术法，他被人制住了……”
“谁能制住广孝？怎么说他也是广字辈的人。我们几个都在这里，席应真那个老头失踪了，是广仁干的吗？”听到了白发男人的话，百无求便忍不住的说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“他再不济也不会被其他的修士制住吧？”
“我回来你们知道了。”吴勉脸露出来古怪的笑容，随后他便向着洞府外面走去。眼看要走出洞府的时候，白发男人最后说了一句：“我没回来之前，你们谁都不可以从这里出去……”
眼看着吴勉要走出洞府的时候，归不归跟在了他的身后。老家伙笑眯眯的说道：“不跟着去，老人家我的心里没底。你也要个打下手的人吧？”
看到了归不归跟着，百无求、小任叁和孙无病三只妖物也要跟去。却被老家伙拦住：“人多了是添乱，你们看好家。说不定什么时候要你们过去帮忙……”
归不归说话的时候，吴勉已经走了出去。老家伙急忙跟了去，两个人从洞府出来的同时已经隐藏住了身型和气息。此时广孝和尚还没有走远，他正一步一步的向着山下走了下去。看他不施展术法的样子，的确是被人封印住了术法。
此处距离山下遥远，好在下山路径还可以节省一点气力。是这样，广孝和尚也还是在天sè完全黑下来之后才走到了山下。此时，山下已经有一座软轿在等着他。和尚了轿子之后，四名轿夫抬着他，快步如飞的沿着官道向着附近的镇店走了过去。吴勉、归不归二人也不说话，保持着二十丈左右的距离，一路在后面跟随。
一直走到天sè蒙蒙亮的时候，广孝终于被抬到了镇店当的一户大宅门前。此时，已经有管家模样的人在门口等候。见到和尚下轿之后。恭恭敬敬的将他请了进去，吴勉、归不归稍等了一下，确定民宅没有安置什么警示的阵法之后，这才前后走了进去。
  
					
44@

					第三十九章 胁迫
进了大宅之后，广孝在管家的带领之下，来到了后院的一间厢房门前。   和尚走到门前的时候，厢房大门自动打开。随后里面传出来一个男人的声音：“广孝大师辛苦了，在下有点私事耽搁，未能出门迎接，还请广孝大师恕罪。”
这个时候，管家也做出来躬身相请的动作。广孝却没有直接进去，他站在门口整理了一下僧袍之后，朗声说道：“释门弟子广孝前来不辱使命，特此回来复命。”
厢房里面的声音轻轻笑了一下，回答道：“有劳禅师了，禅师请进……”
有了厢房里面那人的回答之后，广孝这才躬身进到了厢房当。他进来之后，看到了一个身穿黑衣的男人坐在桌子后面，这黑人三十来岁的年纪，粗眉大眼黝黑的脸蛋看着好像是一个刚刚下地回来的庄稼人一样。虽然看到了和尚进来，他却没有起身相迎。只是客气着说道：“禅师此行还顺利吗？那只睚眦真在归不归的洞府当？”
“这个和尚我是亲眼所见，睚眦确实已经在归不归的洞府当了。”广孝微微一笑之后，继续说道：“现在他们正在忙着寻找大术士席应真，虽然他们几个人没说，不过看起来大术士的失踪，已经让归、吴开始慌乱了。”
“既然确定了睚眦在洞府当，那这次禅师便算大功告成了。”顿了一下之后，黑衣人冲着管家招了招手，说道：“广孝大师一路辛苦，你带大师去休息……”
“不忙休息”听到黑衣人想要将他打发出去，广孝的脸sè便来时难看了起来。冷冷一笑之后，他继续说道：“阁下是不是忘了什么事情？你答应过和尚的，只要探听出来睚眦的消息，便还给我术法。怎么，这才一天的功夫，阁下便忘的一干二净了？”
广孝的话说完之后，黑衣人也跟着笑了一下，说道：“我确实答应过广孝大师，不过可从来没有说过，你将外人引来，我还要还你术法的……你一路确实没有露出破绽，可惜进来的时候故意耽误时间，不是为了引人进来，还是为了什么？我说的对吗？现身吧，吴勉先生……”
这句话音刚落，吴勉、归不归二人已经出现在了黑衣人的面前。白发男人现身之后二话不说，直接挥拳对着黑衣人的胸口打了过去。黑衣人没有任何反抗的动作，只是冲着吴勉说了一句：“我有点失望了……”
一句话还没有说完，他的半身已经被完全轰碎。看到了这一幕之后，广孝突然明白了过来：“他是傀儡！是傀儡……”
“广孝刚才你在门口的动作太假了，老人家我是这个人的话，心里也会起疑的。”归不归对黑衣人是傀儡假扮没有丝毫的意外，吴勉也是好像早猜到了这是傀儡一样，一拳打过去的同时，已经退回到了归不归的身旁。虽然现场血肉横飞，却没有半点血迹溅到白发男人的身。
“他是傀儡的话，我怎么办？”这时候，广孝一屁股坐到了地，他无力的看了一眼桌子后面的半具碎尸之后。突然想起来屋子里面还有一个管家，当下指着管家说道：“抓住他！现在只有从管家的身探知那个人的下落了……”
“没用的，连真身都是傀儡，管家又怎么可能是他自己人？”归不归看了一眼已经吓瘫了的管家，随后继续对着他说道：“现在说说你的事，那句话说的不对，被老人家我听出破绽的话，你和那半截死尸一起走吧。”
“小的只是一个下人，不知情的……”管家此时吓得已经带出来了哭腔，随着他身体的哆嗦，直接尿了裤子，随后腥臊的气味充斥在这个厢房当。归不归看到之后，捂着鼻子笑了一下，冲着管家继续说道：“慢慢说你是怎么回事，别怕，你是有福相的人，一看是能活到死的。说吧……”
管家好不容易平复了心情，深深的吸了口气之后，这才再次说道：“接我老爷，小的本是本地杨老爷的管家。后来这位主人买下了这座宅子，多花了八十贯把小的也买下了。他让小的继续在这里做管家，不过也是三天之前的事情。不信的话您出去问问，小的叫做杨福禄，是本地人士。家住在东边西街第二户，家里还有老爹、老娘，老婆还有三个孩子，老大叫做……”
“够了，再说下去的话你快连你爹妈的小名都说了。”归不归嘿嘿一笑之后，先是看了一眼吴勉，看到白发男人没话说之外，继续说道：“走你的吧……看看这里有什么值钱的，拿回去当是孝敬老娘的。”
听到面前这几个人放了自己，管家跪在地对着几个人磕头，随后也顾不被尿湿的裤子，连滚带爬的从屋子里面跑了出去。
看着管家的背影，广孝心里也明白从这个人的嘴里不可能问出来什么。当下叹了口气，冲着吴勉、归不归说道：“我要出海去见大方师，不过现在我的术法被封印了。需要你们两位……”
“你说的什么？我没听到……”没等广孝说完，吴勉已经用他独有的语气打断了和尚的话。这个时候，归不归也捂着嘴笑了一声。随后对着和尚说道：“广孝你真敢用自己的性命开玩笑，真的不怕船在海的时候，我们俩把你扔下去喂鱼吗？你算是长生不老的身体，到时候老人家我引来一群鲨鱼。都被吃干净了还怎么长生不老？”
广孝知道自己刚才是情急之下说错了话，不过现在要他自己出海的话，广孝又担心那傀儡的主人暗害自己。思来想去现在跟着这两个人才算是安全的。当下他无力的叹了口气，对着归不归说道：“和尚知道你们要问什么，我自己说……”
当下，广孝说出来自己当初被席应真一巴掌打晕之后，是几个小方士将他抬走。第二天一早醒过来之后，便不打算再去招惹大术士，他和众方士不睦，和谁也没有打招呼，自己施展了五行遁法一个人回到了长安城的大佛寺当。
差不多是两个月之前，一个自称是徐福海外弟子的方士找了门。广孝以为徐福大方师又有什么法旨送来，当下亲自出门将方士迎进了庙的禅房当。
这方士在围堵蒋、韩二人的时候曾经露过脸，广孝认出来以后更加不在怀疑。当下以最高规格的礼仪迎接，进了膳房之后，那方士推说有机密的法旨要交给广孝大师。和尚便心领神会将侍候的小和尚散走，随后等着方士拿出法旨。
没有想到方士左顾而言他迟迟拿不出法旨，在广孝心里怀疑的时候，他脑一阵眩晕一头栽倒在地。等到他醒过来的时候（三天前，他被迷晕了两个月），便是在这间厢房当。醒过来之后发现自己的术法已经被封印了起来，封印的手法怪异他不可能解得开。
在这个时候，刚才的傀儡出现，说出来是他封印了广孝和尚的术法。想要将术法坏给他的话，需要帮他们做点事情。去吴勉、归不归所在的洞府当，亲眼验证那只龙种睚眦是不是和他们在一起。
广孝也是没有办法，只能答应了傀儡的要求。在傀儡派人的监视之下，他去了吴勉、归不归的洞府……
  
					
45@

					第四十章 对手
“那么大术士呢？你在洞府的时候可是提到过他的。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !”广孝说完之后，归不归马便从他的话里找出来了问题。
“和尚被迷晕之前，便听说过大术士已经失踪的事情。”广孝看了归不归一眼，古怪的笑了一下之后，继续说道：“和大术士同时期失踪的，还有回到陆地的众方士……是吧？”
归不归冲着和尚笑了一下，说道：“那么说的话，广孝大师你知道他们的下落了？”
“大术士也好，大方师也好。他们失踪的话对和尚并不是坏事……”广孝微微一笑之后，继续说道：“原本和尚以为这是广仁、广义带着方士们藏起来，怎么暗对大术士下手。不过后来被迷晕送到这里之后，才明白过来他们的失踪都是刚才那个傀儡主人搞的鬼。”
“不可能……”归不归摇了摇头之后，再次说道：“如果说你、广仁和广义还有可能被那个人算计，除非徐福回到陆地，否则……”
大术士这些年在陆地太顺风顺水了，他一时大意了谁的圈套也不是不可能的事情。”广孝打断了老家伙的话，顿了一下之后，继续说道：“自打大方师出海之后，陆地再没有和大术士一战的对手，他难免会自大起来。被人算计有什么可怪的，和尚又没说有人用术法算计的大术士。”
“不用术法……和尚你好像知道的不少。”这时候吴勉开口说了一句，看了一眼广孝之后，他继续说道：“还要我一句一句的问吗？”
“其实你们两位都想到了，只不过想要借和尚的嘴说出来而已。”广孝苦笑了一声之后，再次说道：“相较他算计大术士来，和尚最惊讶的反倒是这人敢对付陆地的那些方士。他这是要引大方师亲自回到陆地吗？大方师可不是席应真，那人纵使有点小聪明，也不可能在大方师的身得逞。”
广孝虽然早已经改投了释门，不过提起来徐福大方师来，语气当还是充满了敬佩之情。在他看来这世没有谁可以对大方师如何……
见到从广孝嘴里再问不出来什么有价值的线索，归不归看了吴勉一眼，见到白发男人也没有话要问。当下冲着广孝笑了一声，说道：“那老人家我回去等着大方师回到陆地的那一天，天也不早了，和尚，我们此告辞吧。”
广孝愣了一下，原本他以为这两个人会带着他一起离开。虽然他们也没有办法解开自己身的封印，不过还是可以带着他一起回去。虽然自己没有了术法，不过毕竟还可以给他们出出主意。现在他们俩要走，自己又该怎么办？
“你们走了，我怎么办？”广孝看着两个人要从厢房出去，当下急忙拦在了他们二人的身前，有些紧张的说道：“不管如何，看在昔日同门的份，归师兄你带和尚回去。别的忙帮不到，我还可以……”
“不敢劳禅师的大驾，老人家我的年纪虽然大了一点，不过脑子还没有生锈。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“而且这次和尚你跟着我们回去，恐怕以后再刀兵相见的话，你会不好意思下不去手。咱们僧俗两道原本不是太熟，还是有点距离的好。对了，老人家我给你指点一下，这里往东走三十五里有一座尼姑庵。你们都是出家人不避讳男女，和尚你可以去哪里挂单嘛。吃饱喝足了还可以借点盘缠回到长安……”
说话的时候，他和吴勉二人已经开始催动了五行遁法，在广孝面前消失的无影无踪。看到自己无力挽回之后，广孝狠狠的一跺脚，随后从大宅里面冲了出去，向着归不归所指的尼姑庵跑了过去。
在他们几个人分道扬镳的同时，镇店当另外的一座民宅当。那个尿湿了裤子的管家杨福禄推门进了自己的家，在他关门的一刹那，管家的脸突然浮现出来了一丝笑意。他自言自语的说道：“吴勉、归不归……真是有趣。”
说话的时候，杨福禄脱下了自己的大衣，随后将双手伸到了后背，随着他手用力，竟然从背后将自己一整张人皮撕扯了下来。露出来里面二十来岁，一张清秀当带着稚嫩的脸来。
“想不到我在你们的身边吧……”男人笑了一下之后，拖着手里的人皮，向着内堂走去。进了内堂以后，他随随便便将人皮扔在了床。此时除了他手里的人皮之外，床还有三四张男男女女的人皮。其两个年纪大的，正是刚才他口的老爹老娘，另外一个女人的皮则是男人口的老婆。算吴勉、归不归不信他，亲自来家产看，也会有人装扮成他的家人，帮着一起蒙混过关。
这个时候，两个人影从另外一间屋子里走了出来。这两人竟然是几个月之前，被救走的蒋合先和韩仙二人。两个人有些心虚的看了一眼刚才大宅的方向，对着男人说道：“真的被你猜了？吴勉、归不归隐藏在广孝和尚身边，一起混进来了？”
“不是他们俩的话，我会这样回来吗？”男人和蒋、韩二人不分彼此，他当着两个人的面，换下了被自己尿湿的裤子。随后继续说道：“以前那几个人看的没错，跟着归不归、百无求出来找大术士的的确是睚眦了。想不到它会去找他们那些人。”
“那阵法当其他人怎么办？”听说睚眦确实在归不归洞府之后，韩仙的脸变了颜sè。他又些慌张的看着男人，继续说道：“睚眦能逃出去，那说明阵法还是有漏洞……可这不是大方师亲自创出来的阵法吗？怎么可能有漏洞？”
“你慌什么？睚眦能出来并不等于所有人都可以出来。能出来的话阵法里面已经没有人了。”男人看了韩仙一眼之后，继续说道：“阵法刚刚创出来之后不久，还没有被大方师验证便被我们拿出来了。加阵法所需的天才地宝还没有聚齐，算睚眦从里面逃出去也说的过去。”
男人说的轻松，好像是家里养了几只羊，有一只不知道怎么逃出去了一样。
“还是小心一点的好”蒋合先也走了过来，对着男人继续说道：“毕竟阵法里面关着的是席应真、广仁这些人，一旦他们找到了睚眦逃走的渠道出去，那真的麻烦了……”
“什么时候你的胆子也这么小了？”男人看了蒋、韩二人一眼，脸的表情又些无奈。顿了一下之后，他继续说道：“还需要我再说明白一点吗？那阵法前所未见，如果真的再有忍误打误撞从阵法当出去的话。这个人便有最大的嫌疑，到时候我们将困住众人的黑锅让这个人去背。算他说被这样的阵法困住，一个谁都没有听过、见过的阵法，谁会相信？”
说话的时候，男人看了一眼太阳照射在地的影子，他心里算了算时间之后，对着身边二人继续说道：“我们现在要换个地方，吴勉、归不归也应该反应过来了……”
差不多一刻钟之后，吴勉、归不归二人的身影再次出现在了镇店当。他们俩出现之后，直接向着刚才管家所说的居住地住走了过去。
到了地方之后，归不归直接推门进去，第一眼便看到了挂在厅的那几张人皮。
看到了人皮之后，老家伙深深的吸了口气，眯缝着眼睛说道：“杨福禄……你真是个有趣的人。”
  
					
46@

					第四十一章 棋逢对手
吴勉、归不归二人刚刚回到了洞府之后不久，两个人几乎同时反应过来那个‘管家’有问题。   到不是说他哪里露出了破绽，而是那个幕后主使之人既然能算到自己二人会隐身尾随广孝。也摆了个傀儡当作替身，按着这个路数下来，幕后之人应该躲藏在附近，窥视现场的变化。
可那房间周围并没有刻意窥探的位置，那问题便在‘管家’身了。虽然他尿裤子的戏份做的很足，不过回来看一眼总是没错的。当下还是吴勉和归不归回到了镇店当，开门的一瞬间便知道自己了计……
几间屋子走了一圈之后，除了管家故意留下来的人皮之外，再没有发现什么其他有价值的东西。在后院的一口水缸当，满都是已经被稍微灰烬的残渣。看来‘管家’在临走之前，将无法带走的东西都放火烧掉了。
“想不到老人家我也有看走眼的时候”归不归坐在那几张人皮的旁边，看着不久之前还尿着裤子求自己饶命的‘管家’人皮。古怪的笑了一声之后，对着几张人皮吹了口气。老家伙的嘴里喷出来几颗火星，火星触碰到人皮之后瞬间着起来大火，眨眼的功夫便将几张人皮烧的干干净净。
“杨福禄到底是什么来历？能在老人家我的面前耍花枪，一点痕迹都没有留下来。”看着身边散落一地的灰烬，归不归难得的皱起来了眉头。发了一会呆之后，老家伙继续自言自语的说道：“以前不管是问天楼主，还是突然冒出来的陆无忌。只要仔细捋捋总是能找到一点蛛丝马迹的，可这个人……”
“你还真是喜欢费脑筋”这时候，站在他对面的白发男人开了口。吴勉还是一脸无所谓的样子，看着老家伙继续说道：“他的狐狸尾巴早晚夹不住，是要露出来的。”
说到这里的时候，吴勉顿了一下。随后他脸露出来一丝古怪的笑容，对着坐在地的归不归继续说道：“那个人真是一点痕迹都没有留下来吗？老家伙，你真的老了……”
吴勉一句话瞬间点醒了归不归，老家伙嘿嘿一笑，轻轻拍了一下自己光秃秃的脑门，说道：“睚眦……老人家我偶尔被人算计一下，多少有点不适应，竟然把这只龙种忘了。广孝和尚被那个人指派去洞府是为了查看睚眦，这么说起来的话，当初还是小看了龙种逃回来这件事了。”
说到这里的时候，归不归突然想到了什么事情。老家伙冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“老人家我可能知道‘管家’是谁了，不过还要先回去看看睚眦。看那龙种能‘说’点什么出来。”
归不归说话说一半藏一半的方式吴勉已经适应了，他也懒得和老家伙计较。在离开之前还要在镇店里面转一圈，向附近邻居打听一下杨福禄这户人家最近有什么变化。
不过在吴勉、归不归推门要出去的时候，两个人突然同时古怪的笑了一声。随后归不归从怀里摸出来一颗金稞子，顺手丢在了大门外面的地面。在金稞子出离大门范围的一瞬间，竟然凭空消失的无影无踪。
“有趣的阵法，竟然可以凭空的拘人。阁下是这样拘走大术士席应真和广仁、广义他们的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着大门外面的空气继续说道：“阁下真是算计到家了，算到了老人家我会再回来一趟。不过你为什么不把阵法直接摆在门内呢？说起来那样成功的机会会大一点吧……”
“两位的心智让我有点意外了，想不到你们二位会看出来破绽。不过能不能告诉我，这阵法的破绽在哪里？”这时，一个声音从空气当传了出来。这声音听着耳熟，不久之前还在对他们磕头，求饶了他一个小小管家的性命。
没等归不归说话，一边的吴勉冷冷的笑了一声，对着空气当的声音说道：“你进来，我告诉你……”
“哈哈哈哈……”声音又些放肆的大笑了一阵，随后说道：“我一个小小的修士，怎么敢在大名鼎鼎的吴勉、归不归面前放肆。既然二位不肯说的话，那我回去自己想，总会想明白的。不打扰两位继续探查我的身份了，在下告辞……”
“别着急走，你从徐福那里拿到阵法的时候，他没有告诉过你这阵法是有缺陷的吗？还是说你们偷走阵法之前，忘了问他了？”归不归嘿嘿一笑，叫住了声音之后，继续说道：“之前老人家我一直都在纠结，是哪位早成名的大人物拘走的大术士他们？现在终于想明白了，小人物只要用对了术法，一样可以做到的。不过我老人家心里还是有点疑问，你们怎么做究竟想要做什么？真是想要逼得徐福从海回来，亲自清理门户吗？”
归不归的话一出口，那声音便沉默了起来。片刻之后声音再说话的时候已经收敛了许多：“看来我还是小看了你们二位，之前在二位面前卖弄，能侥幸脱身还真是老天爷眷顾……时间不早了，不耽误两位大修士了。在下告辞……”
最后一句话说完，大门外面的景象突然古怪的扭动了一下，随后便再次恢复了正常。归不归再次喊话却得不到回应，当下老家伙笑了一笑，自言自语的说道：“徐福的弟子，还真是没有几个省油的灯。”
“你这是在夸自己吗？”吴勉不咸不淡的回了一句，随后白发男人继续说道：“老家伙你也算扳回一局了，要不要走出去再打听一下？”
归不归看了一眼大门外平常无的地面，虽然看着有附近的百姓来回的走动。不过他笑眯眯的摇了摇头，对着吴勉说道：“也没什么好问的，还是早点回去问问睚眦吧。你也说老人家我刚刚扳回来一局，可不想这么快yīn沟里翻船。”
说话的时候，归不归已经开始催动遁法，片刻之后在吴勉的面前消失。白发男人又些轻蔑的笑了一下之后，看着刚刚老家伙所在的位置，说了一局：“老滑头……”三个字出唇之后，白发男人也跟着消失在了原地。
两个人消失之后，在房屋大门对面的一处民宅当，那个又些稚嫩的年轻人透过窗缝看着二人离开，自言自语的说道：“有点棘手了，连我的身份都能猜出来。还真是不能小看你们，亲眼看到我收了阵法，还是不计。”说话的时候，这人在身边桌子的沙盘抹了一下，随后见正在对面来回走动的百姓们凭空消失……
与此同时，吴勉、归不归两个人已经回到了洞府当。看到了他们俩这么快便再次回来，百无求、小任叁一起凑了过来，向归不归打听出了什么事情。
“能有什么事？还不是是徐福那老家伙不会教弟子。他惹的祸已经烧到其他弟子的身了……”归不归三言两语说完事情的经过之后，转头冲着跟在百无求身后的龙种笑了一下，随后对着二愣子说道：“傻小子，你问问睚眦它失踪的那些日子，到底经历了什么，它的话你能听懂。”
睚眦也能听懂归不归说的话，龙种全身赤红sè毛发瞬间炸了起来。随后冲着老家伙一声一声的低吼，同时慢慢向着身后退去。类似这样的话之前归不归和百无求已经问过多次，不过睚眦明显不想回忆那件事。每次龙种都是这样的反应……
  
					
47@

					第四十二章 阵法的破绽
“老家伙你想干什么？之前每次问它这个，睚眦不都是这样吗？”百无求看到了睚眦又要往洞府的纵深处逃，当下急忙拦住了归不归，瞪着眼睛说道：“被折腾它了，每次这小玩意儿都要好一阵子才能恢复过来。   你不是老狐狸吗？再想想别的法子。”
“老人家我要是还有别的法子，不来找这个麻烦了。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“现在大术士和那些方士们成是被那个人用阵法困住了，睚眦是唯一一个从阵法当逃出来的。不指望它还能指望谁？”
“老家伙你不是说睚眦不是逃出来的吗？怎么又改口了……任老三你干什么去？小心那小玩意儿咬你！”在百无求和归不归啰嗦的时候，听到席应真也被困在阵法的时候，原本还在看热闹的小任叁突然跳了起来，小家伙向着睚眦的位置追了过去。
“小睚眦，你别怕……咱们说两句，你可别吓唬我们人参，早天晚我们人参还给你酒喝来着。咱们是说两句……”百无求一个没留意，小任叁已经追到了睚眦的身边。小家伙一边慢慢的向睚眦靠近，一边继续说道：“我们人参家的老头儿也被困在你逃出来的阵法里面了……还有你们家张松，你哥哥饕餮都在里面。看在他们的身，你说几句……”
这些日子，小任叁已经和睚眦混熟了。别看龙种不停的对着小家伙嘶吼、威吓，却不敢真对这个小家伙下手。不过回想起来自己被困在阵法当的那段日子，还是让睚眦不寒而栗。好在张松、饕餮的名字管用，听到他们俩也被关在阵法当之后，睚眦终于不再向后退去……
纠结的原地转了几个圈之后，睚次再次一声低吼。随后它向着洞府外面窜了出去，小任叁误会了睚眦的意图。在后面叫喊着：“你别逃啊……咱们什么都好商量，两句不行一句……”
“任老三你别耍泼了，那小玩意儿要带着我们去它逃出来的地方……”百无求说话的时候，吴勉、归不归加一个孙无病都已经跟着睚眦冲出了洞府。二愣子嫌小任叁跑得慢，当下将小家伙抗在了肩头，也跟着狂奔去追赶睚眦去了。
睚眦冲出洞府之后，一路向着大山的深处跑去。归不归的洞府坐落在群山山脉间，龙种一路向西越过了六七个山头，最后在一个不起眼的小山下停下了脚步。随后对着身后众人、妖“呜呜……”的叫了几声，示意他们的动作要轻一些。随后睚眦这才蹑手蹑脚继续向着小山包的位置走了过去。
众人跟在它的身后，看归不归都没有想到，原本拘禁众人的阵法距离自己这洞府这么近。之前还以为睚眦是特意来投奔的，现在看起来龙种只是逃出来之后发现在归不归洞府的附近，它是饿急了前来讨要口吃的……
众人、妖跟着睚眦一路向着山顶走过去，眼看着走到了三分之二的半山腰之后，睚眦突然停下了脚步不在继续前行。它夹着尾巴躲到了吴勉的身后，这个时候龙种竟然连它最依赖的百无求都放弃了，直接躲在本事最大的白发男人身后。可见前面阵法对它的伤害有多大。
“老人家我先走，你们跟在我老人家的身后。”说话的时候，一向躲在吴勉身后的归不归竟然主动走在了前面。随后老家伙自己说出来了原因：“这阵法应该是徐福新创，再厉害也不过是方士一门的路数。和你们的话，老人家我对方士的玩意儿还是多少能看出来一点的。你们踩着我老人家的脚印，千万不要做大幅度的动作。”
归不归的话让身后的这些人、妖都紧张了起来（白头发的除外），连一向大大咧咧的百无求都紧盯着老家伙的脚步，生怕哪一步走错了，自己跌进让睚眦都胆战心惊的阵法当。
继续向着山顶走了半个多时辰，眼前的景象开始发生了变化。原本郁郁葱葱的树木都变成一根一根烧焦了的枯木，在枯木当还有不少被烧死的动物尸体。继续再往前走，眼前出现了一大片的空地。
空地面寸草不生，配合着刚才看到那一片枯树林，显得格外的yīn森。归不归正打算继续前行的时候，冷不防身后的睚眦再次发出来刺耳的尖叫声。随后百无求的声音响了起来：“老家伙站在那里别动！这小玩意儿说它是从里面逃出来的。”
见到归不归停下了脚步，跟在吴勉身后的睚眦再次低声叫了几声。随后百无求替它说道：“空地里面是另外一个世界，你进去出不来了……老家伙你千万别乱动。慢慢的往后退，先撤回来再说。”
这时候归不归也看出来阵法的端倪，老家伙一动不动得站在原地，眼睛紧紧盯着面前的那一片空地。身后的人、妖都明白他这是看出来了什么，当下都闭了嘴巴不去打扰他。
半晌之后，归不归突然嘿嘿笑了一下，随后向着身后退了几步，对着后面的吴勉说道：“这次老人家我都忍不住要夸徐福那个老家伙几句了，这阵法一点方士的痕迹都没有。他竟然从方士一门的局限当超脱了，这阵法可以说自成一派……”
“你拍完徐福的马屁之后，给我说一下。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话，白发男人用他特有的眼神看了一眼老家伙之后，说道：“一个时辰够吗？不够你还可以继续再说。”
被吴勉噎了一下，归不归也不在意。老家伙嘿嘿笑了一声之后，说道：“不过老人家我还是看出来了阵法的门道，这里并不是什么阵法的出口。只是睚眦误打误撞在里面冲出来的一个缺口而已，它的运气好，这缺口在我们的洞府附近。”
这时候，百无求忍不住说道：“别说那么多没用的，老子想知道这是个什么阵法，怎么能把席应真老头和广仁、广义他们那些方士一股脑的都关在了里面。他们还有救没救？能必能也走睚眦的这个缺口从里面出来。”
“他们能从这个缺口处出来，只存在字面的可能。”归不归看了一眼趴在吴勉脚下，还在瑟瑟发抖的睚眦之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，阵法当的世界巨大无。睚眦也是机缘巧合之下，才能侥幸逃脱的。他们那些人可能都不会在里面相遇，再从唯一的缺口当出来的机会几乎等于不可能。”
说话的时候，归不归再次转回身来，面对着眼前的一片空地。顿了一下之后，他继续说道：“现在当还有阵法的边缘残留在里面，不过只要我们不走过去，便还是安全……”
“真的是那样吗？”归不归的话还没有说完，空气当突然传来了那个听过两次的声音。
声音响起的同时，原本光秃秃的恐怕瞬间外扩。原本他们所在的满是烧焦枯枝的位置转眼变成了和空地一样的所在，这是，‘管家’的声音再次响了起来：“知道你们要到缺口这里来，我当然应该提前来补救一下，顺便给阵法加个变化……”
这句话还没有说完，吴勉、归不归众人、妖已经彻底的消失在了空地当。看到他们都被阵法吞噬掉之后，那个稚嫩的年轻人出现在了阵法外围。他长长的松了口气，看着刚刚吴勉、归不归消失的位置，自言自语的说道：“都说了，这里不叫破绽……”
  
					
48@

					第四十三章 路遇张松
吴勉眼前一花，面前的景象已经发生了翻天覆地的变化。品書網  原本他所在的位置瞬间，变成了一个弥漫着浓厚雾气的所在。原本在他身边的归不归和那几只妖物也不知道去哪了，这个被雾气笼罩的地方似乎只有他这一个人。在雾气当吴勉目力所及的范围只有十余丈远，算白发男人用了种子的力量，也没有丝毫进展，反而吴勉隐隐有一种雾气克制种子力量的感觉，让他在雾气当有些不大适应。
如果换做是归不归或者百无求的话，这个时候他们俩已经开始扯着嗓子开始喊人了。不过吴勉的性子，无论如何也不会开口求救的。当下他先是原地转了一圈，随后对着天空放出去了一个巨大的火球。
大火球飞到二十几丈的高空之后，开始缓慢的向下降落。如果附近有修士看到了火球飞天之后，一定会有所呼应。算发不了火球，起码还可以大喊示警。不过一直得到火球彻底的熄灭，也没有等到有人前来呼应。无奈之下，吴勉只能一个人继续在迷雾当行走。
他每走三五百丈的距离，便向天发出一个火球。一直等到火球完全熄灭之后，才继续前行。走出去三百丈左右之后，继续向天发出一枚火球。
也不知道走了多久，吴勉非但没有见到人，连一个树、一棵草甚至一颗石头子都没有见过。好像这里除了他之外只剩下雾气了，不过白发男人还是没有放弃。他继续一边向天放着火球一边继续前行，只要继续往前走，一定有机会看见其他人的。
这样，吴勉继续往前走，因为没有任何参照物无法算出时间。不过粗算下来他已经走了最少十几天，相较劳累白发男人能加难以忍受饥饿。仗着是长生不老的身体，要不然的话吴勉恐怕早已经饿死了。
现在吴勉可以体会到为什么睚眦刚刚逃出去之后，一副饿死鬼的样子了。如果现在自己能从这里出去的话，他差不多也能吃下去两只羊了。身边没有镜子，不过吴勉也能感觉到自己瘦了不少，继续这样走下去的话，不知道白发男人最终会不会变成一个行走的骨头架子。
好在吴勉的术法并没有因为饥饿收到影响，他还是每走一段距离便放出来一个火球，虽然看去好像永远得不到回应了。
在吴勉已经有了自己要困死在这里的预感时，他放出去的火球终于有了回应。当白发男人已经不知道多少次当初火球之后，远处突然响起来一阵尖叫的声音：“有人！我在这里……过来救救我……不是我说，我是不是死了……你是yīn司鬼差？来，带我走吧，先给点吃的行不行？没有吃的话，给碗孟婆汤吧，来碗厚的……”
顺着说话的声音走过去，走了半天之后才看到一直说话的位置躺着一个干瘦干瘦的男人。如果不是那句不是我说的话，白饭男人绝对认不出来这个瘦子会是大术士席应真的弟子，那个胖胖的张松……
现在的张松好像变了个人一样，原本二三百斤的大胖子现在看去最多也六七十斤。他瘦的已经脱了相，原本胖嘟嘟的一张大脸因为快速消瘦的缘故，腮边两侧的皮肤当啷下来，看着说不出来的滑稽可笑。
此时张松正躺在了地，无力的看着走到身边的白发男人一眼。看到来人不是yīn司鬼差，他反而有些失望。当下有气无力的对着吴勉说道：“哎……原本你和归不归那个老家伙是我最后的希望，既然你进来了，那么说他应该也没有逃出去，是吧？”
“起来一起走，早晚你会看见那个老家伙的。”说话的时候，吴勉少有的主动伸手，想要将张松拽出来。
没有想到的是，张松只是看了一眼吴勉伸过来的手。随后有气无力的摇了摇头，说道：“我哪也不去……死死在这里了，要不你给我一个馒头，要不然你直接弄死我……”
“弄死你？”吴勉下打量了一番张松之后，用他特有的方式笑了一下。随后继续对着一动不动的张松说道：“那还如吃了你……吃了你之后，说不定我便可以找动出去的路了。”
吴勉这句话一说出来，张松激灵的哆嗦了一下。这个男人好像从来没有和自己开过玩笑，看他骨瘦如柴的样子，说不定真会打自己这身皮囊的主意。当下张松突然翻身站了起来。陪着笑脸对吴勉继续说道：“我也是想诈个馒头，既然你身也没有带着，那还是要跟着你走的。吴勉你是不知道，我盼着能来个活人不知道盼了多少天了。老天爷照顾，盼了这么多天终于把你盼过来了……”
说话的时候，张松摇摇晃晃的跟随着吴勉继续前行。两个人一直往前走，吴勉继续一路向着天空扔出去火球。在扔火球的空隙，白发男人向张胖子询问他是如何进到这里来的。
张松又些无奈的叹了口气之后，继续说道：“反正被你捡起来，也不怕丢人了。当初咱们两拨人分开之后，我和大术士继续寻找那个幕后黑手的下落。我陪着他老人家一路查到了洛阳城，当时听说城里的娼馆里面来了十几个波斯的姑娘。我们家那位大术士便要去哪里查看，他老人家在娼馆里面查了一夜，第二天日三竿都不见出来。后来我、贾仲和饕餮进去请，他们俩进了波斯姑娘的闺房之后也不见出来，当时我察觉出来不对，便想要逃走给你们报信去。谁能想到那个人做的更绝，竟然在熙熙攘攘的大街设下阵法。我从娼馆当走出来，便到了这里……也不知道多久了，没吃没喝的还死不了……”
最后一句话点醒了吴勉，他看了一眼张松，说道““死不了？这怎么讲……”
“张松我是靠着夺舍才活到现在的，不吃不喝的这么久，这副皮囊早应该废掉了。可它还是好端端的。”说到这里的时候吗，张松额头面见了汗。换了口气之后，他继续说道：“后来我才明白了过来，这阵法虽然了不起，却不是为了杀人而设的。被关在里面的人算不是你们这种长生不老的人，也不会因为饥渴而死。说它是个阵法，倒不如说是个监牢更贴题。”
听了张松的话，吴勉心里对这阵法又有了新的认识。虽然他是个冷面孔的人，平时也不怎么爱说话。不过在这里这么久了，终于见到了一个活人，白发男人的话也开始慢慢的多了起来。张松说完之后，他也将睚眦被找到的事情简简单单的说了一遍。听的张松目瞪口呆：“你是说睚眦也曾被关在这里过？它自己找到出路逃了出去？”
“以后看到睚眦的时候，你自己问它。”吴勉不轻不重的怼了张松一下之后，继续说道：“再和你说一个好消息，除了我之外，归不归他们也进来了。现在如果想要有人从外面救我们出去的话，那只有海的徐福了。”
张松脸的表情哭还难看，在他要打听吴勉他们是怎么着道的时候，突然远远的看到远处也有一个火球从地面飞了起来。看到了火球之后，张松的表情马变得又有了希望：“我们过去……兴许那边的人进来的时候带着馒头……”
  
					
49@

					第四十四章 壮大的队伍
没等吴勉、张松两个人过去，对面放出火球的人已经向着他们这边走了过来。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!片刻之后，三个人影已经出现在了吴勉的面前。三人当为首的一个竟然是那位方士一门最后一任大方师火山，另外两个人也是眼熟的很，是被徐福大方师派回陆地，追杀在格杀令之人名的方士。之前吴勉数次去见徐福，几乎都见过这几个方士的。
这三名方士倒是没有什么变化，他们都是辟谷有了境界的。算三五年被关在这里，也不会因为饥饿而感到不适。
看到了这边发出火球的是吴勉和张松，火山和其他两名方士的脸都流露出来失望的表情。他们对白发男人什么会出现在这里并不感兴趣，不过火山还是在脸挤出来点笑容，冲着吴勉说道：“原来吴勉先生也进来了，请问有没有见到广仁大方师？”
“你看见我好像很失望……”吴勉看了火山一眼之后，继续用他特有的语气说道：“广仁又不是我儿子，凭什么要我看着他……”
“见过！我见过广仁大方师。”没等火山和其他两个方士翻脸，张松已经抢先说了一句。随后看着三个方士脸都露出来欣喜的表情之后，张胖子继续说道：“你们身带着什么吃的吗？用吃的来换……给一个馒头告诉你们广仁大方师的下落，两个馒头直接带你们去。”
“张松你在戏耍我们吗？”火山三人脸都浮现出来了怒气，如果不适吴勉在这里的话，三个人恐怕已经将张胖子撕碎了。
张松现在为了口吃的已经豁出去了，他躲在了吴勉的身后，看着面前的三个方士再次说道：“两个馒头告诉你们广仁大方师的下落，四个馒头直接带你们去。不是我说，再耽误一会的话我要点炒菜了啊……”
“你我都在阵法当！让我如何去找馒头？”火山深深的吸了口气，将已经到了脑门的火气又压了下去之后，这才继续说道：“这样，你先告诉我广仁大方师的下落，出去之后我还你馒头。”
“这不是废话吗？出去之后我让你做皇帝……”张松仗着有吴勉撑腰，当下放开了胆子。看着火山的脸sè几乎和他的头发一个颜sè之后，张松这才缓和了口气，随后继续说道：“你们怎么不知道变通一下呢？没有馒头、麦饼也可以，没有麦饼、肉干也可以。总之你们身有什么吃的先拿出来再说……”
火山三人都是辟谷的方士，又怎么会在身带着吃食？在他们纠结的时候，其一个方士突然想到了什么。随后在怀里掏了半天，掏出来用油纸包着的几块肉蒲来：“你的运气好，这是我带着喂猫的吃食，忘在身了。拿去吧……现在可以说广仁大方师在什么地方了吧？”
这几块肉蒲放在方士身已经几个月了，早已经走了油。打开油纸之后一股哈喇味直冲脑仁，原本张松连看都不看的吃食，现在再看肉蒲好像看到了皇帝吃的御膳一样。张胖子迅速的从吴勉身边窜了出来，一把将肉铺抢在手之后，又快速的躲回白发男人的身后。看他的样子，哪里像几个月没吃饭的……
看着张松狼吞虎咽的样子，火山三人都压住了火气，等着他吃完之后将自己师尊的消息说出来。
片刻之后，几块肉铺已经都进了张松的肚子。只是不吃还好，这几块不疼不痒的肉铺下肚之后，张松饥饿的感觉更盛。不过火山不管他吃没有吃饱，看到肉蒲下了肚之后，直接说道：“现在可以说了吧？广仁大方师在什么地方？”
“在这阵法当啊，火山你问的问题还真是怪。你继续在这里面找，不是我说，再过几年一定能找到。”张松哪里知道广仁的下落，他只是为了口吃的信口开河而已。有吴勉撑腰不要白不要，算有朝一日能从这里出去的话。有大术士和睚眦在身边，一个小小的火山又能把自己怎么样？
“张松你找死！”知道自己被张松戏耍之后，火山也不顾吴勉在眼前，当下要出手了结‘张胖子’。没曾想他还没有来来得及出手，吴勉已经将身体一横，完全挡住了张松。随后用他独有的语调说道：“大方师真是有出息，为了口吃的要闹出人命？”
看着白发男人拉偏手，火山更加火冒三丈起来。在他不管不顾要和吴勉拼命的时候，却被他身边的两个方士拉开。刚才送张松肉蒲的方士在火山耳边低声说道：“大方师息怒……我们还要继续去寻广仁大方师，大方师压压火气……一切都要等广仁大方师定夺……”
用广仁给了火山一个台阶，当下这位红头发的大方师这才强压了火气，当下恶狠狠的瞪了吴勉、张松一眼，随后说道：“大家都在阵法当，火山还指望吴勉你有办法能从这里出去，说不定我们这些方士也可以借光。”
“大方师……一代不如一代了。”说话的时候，吴勉不再搭理这三个人，带着张松转身沿着刚才的路线走了下来。一边继续往空仍着火球，一边自言自语的说道：“沾别人光这种不要脸的话，徐福做不得，广仁说不得。其他的大方师……”
吴勉的话说了一半便住了口，火山气的脸sè已经有些发紫。他心里有苦说不出：我是和你客气一下的，好嘛？
等到吴勉带着张松继续前行的时候，却发现火山三人跟在他们的身后。白发男人明白他们三个人意图，这是打算跟着自己，指望可以吸引过来更多的人过来。毕竟火山不吴勉，可以不停的施展控火之法，这个白发男人的术法好像无穷无尽一样。
吴勉也不理会后面跟着的三个人，好像他们不存在一样，和张松一起继续前行。这样他们继续前行了大约两三天之后，吴勉的火球再次得到了回应。这次又是落单的方士，火山借了白发男人的光，身边的方士又多了一人。没过几个时辰，又有一名方士顺着吴勉打出去的火球找到了火山大方师。
看着火山的队伍开始壮大，张松又些心虚了起来。看了一眼身后一直在恶狠狠盯着自己的方士们，张松对着吴勉说道：“不是我说，看见后面那几个方士们了吗？明明是沾你的光，还好像是你应该做的一样。不能什么便宜都让他们占了……”
“当他们都死了。”吴勉一句话打断了张松的话，他几乎没有回头去看火山几个人。当下又是一个火球扔到了空，随后继续说道：“先要找到归不归他们，那个老家伙有出去的办法……”
这句话让张松的眼前一亮，原本他已经做好了死在这阵法当的准备。现在被白发男人的这句话又起了出去的希望，张松陪着笑脸对吴勉说道：“那只老狐狸怎么出去？他知道的你一定也知道。要不要咱们先试试？先出去吃顿饱饭之后再回来继续找。”
“别做这个梦了，不找到归不归他们之前，谁都不要想出去。”吴勉的话音刚落，远处响起来一个熟悉的声音：“谁在那里玩火？说一声，你们是方士还是张松他们？是小爷叔吗？老子是百无求……你那里怎么这么多人？谁带着馒头了吗？没有馒头麦饼也行…….”
  
					
50@

					现在的百无求也已经饿的脱了像，原本高高壮壮的二愣子也是干瘦干瘦的。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!好在它不像张松那样因为之前的肥胖而皮肤松弛，看着虽然瘦了几十斤，不过看着却张松要精神的多。
见到了耷拉这一身皮的廋子跟在吴勉身边，百无求愣了一下，看了半天之后才认出来这是张松：“张胖子，你什么时候变成这个样子了？老子还以为谁把大衣穿里面了呢。你们家大术士呢？还有那只饕餮……”
“你我也好不到哪去”张松看了一眼精瘦的百无求之后，紧跟着叹了口气，说道：“被人弄进来之后我没再见过应真先生和饕餮，他俩都有护身之法，我是不担心的……百无求你干什么？大家都是熟人，不要这个样子……”
张松话说到一半的时候，百无求已经到了他的身边。二愣子也不言语，直接在张松身翻找起来。‘张胖子’连连后退，继续说道：“你找错人了，看看我都瘦成什么样子了。有吃的话早吃光了，不要这样……大庭广众之下，那边几个方士都看到……”
“这是什么？你不是说都吃完了吗？”在张松挣扎的时候，百无求已经从他身翻出来两片肉蒲。这是刚刚从方士那里骗来的，他没舍得都吃了，趁着吴勉、火山他们不注意，藏了两片在身。想不到被不信邪的百无求搜了出来……
虽然已经走了油，不过饿急了的百无求还是直接将肉蒲塞进了嘴里。随后反手给了张松一个小嘴巴：“你不是说没有吃的了吗？这是什么？要是老子再在你身找到吃的，一个麦饼渣、一个米粒换一个嘴巴……”话还没有鼠窝案，见二愣子从张松的身翻出来一个已经干硬的饭团……
这饭团是饕餮的手艺，这还是在他们俩等席应真逛娼馆的时候，龙种做的早饭。张松着急去找大术士，来不及吃又不想浪费了饕餮的手艺，这才用荷叶包藏在身的。当时带了四个饭团，进到阵法之后吃了三个，最后一个算饿急了的时候也舍不得吃掉。谁知道还在在这里呆多久，或许这饭团还能派什么用场也说不一定。
现在饭团被百无求翻了出来，张松纠结的看了二愣子一眼，见到它恶狠狠的样子之后，说道：“看在以前的份，给打个折吧……”
“一边去……”百无求没好气的将张松推到了一边，随后将饭团掰开，将稍微小点的那一块递给了吴勉。最后把另外一块饭团塞进了自己的嘴里，三口两口的咽下了肚子。说来也是怪异，张松在这里几个月了，这个饭团只是干硬了一点，却没有腐败的迹象。这应该也是阵法的功效吧……
将饭团咽下去之后，看着吴勉还拿着半拉饭团，没有吃下去的意思，百无求对着他说道：“吃是吃不饱，不过总不吃强。饕餮的手艺……喂！火山旁边那几个方士，你们都过来排好队，身有什么好吃的现在拿出来还来得及。被老子搜出来的话，一个麦饼渣、一个米粒换一个嘴巴……”话说了一半的时候，百无求突然转头冲着火山那边喊了几声。
“百无求你太猖狂了，我们是方士，不是张松那么好……”这些方士的硬话还没有说完，百无求已经冲了过来。算加了火山大方师，这些方士捆绑在一起，依旧不是二愣子的对手。转眼间他们已经被百无求达打到在地，随后二愣子开始逐一的翻着他们身能藏食物的地方。
火山什么时候遭受过这样的屈辱？如果不是心里还挂念着他的师尊，这个时候已经自杀了。知道和这个二愣子没有道理可讲，当下只能冲着白发男人说道：“吴勉！你放纵妖物行凶……”
没等火山说完，百无求已经给了他一个小嘴巴，说道：“闭嘴！知道老子是妖物你还敢胡说八道，现在问你们要吃的是你们的福气。在废话老子吃了你们，老子是妖吃人不犯王法。”
收到耻大辱的火山脸有红变白，当下也不在说话，只是冷冷的看着还在他们身翻找着的百无求。如果目光可以杀人的话，此时的二愣子已经被千刀万剐了……
百无求在众方士身翻找的时候，吴勉好像没有看到一样，他拿着手里的半块饭团。很随意的再次对着空放出了一个大火球，趁着火球降落的功夫，等着正在翻找食物的百无求能有什么结果。
这些方士们身倒是干净，百无求翻了一遍连一个米粒都没有找到。当下放了他们，二愣子回到了吴勉的身边。看了一眼白发男人手里的半块饭团之后，百无求咽了口口水，说道：“这些方士身倒是干净，连根野草都没有……”
吴勉看了目光固定在自己手饭团的百无求，随后将这半块饭团塞进了二愣子的嘴里。随后继续向着前方走去，边走边说道：“你以为他们是张松吗？他们都是辟谷的人，不需要吃喝的。”
看到吴勉明明知道自己这些人都是辟谷的，竟然还纵容这妖物羞辱自己。火山的脸sè已经难看的不能再难看，这时刚才给了张松肉蒲的方士走过来。低声对着这位红发大方师说道：“火山大方师，我们还是分路走吧，不要再和他们纠缠在一起。”
火山眼睛盯着吴勉的背影，犹豫了一下之后还是摇了摇头，说道：“跟着他，我们找到广仁大方师的机会还能大一点，一点羞辱不算什么。这笔账早晚会还的，跟……”
说话的时候，他已经再次跟在吴勉他们的身后。百无求已经翻过了自己四个人的口袋，应该没有理由再羞辱自己了。
继续往前走，百无求向张松询问他是怎么进到了阵法当。‘张胖子’将之前对吴勉说的话又说了一遍，随后又向二愣子打听它进来之后的情形。
“老子进来之后一直瞎走，这个鬼地方除了雾气什么都没有。”百无求说话的时候，突然回头看了火山他们几个方士一眼。随后再次说道：“对了，老子前些时候还见到火山他们家师父广仁的。那广仁好像失了魂一样，老子喊了他三声才听到……”
“你见到了广仁大方师……”这个时候，后面的火山听到了广仁两个字之后，便开始兴奋了起来，当下也忘了刚才这只妖物对自己的羞辱，他施展术法瞬移到了百无求的身边，对着妖物继续说道：“你在哪里见到的广仁大方师？他现在怎么样了？你还记得他走的方向吗？”
可能是百无求自己也觉得刚才的举动有些过分，二愣子也没有刁难这位红发大方师。指着自己面前的方向，说道：“老子记得你师父是往那里走的，他可能是饿的，一直低着头走路。嘴里还一直叨叨念念的，不是老子背后说你师父，他看着可是不大正常。有病要早治……”
原本火山想要带人沿着百无求所指的位置追下去的，不过看出来他意图的张松微微一笑，走过来拉着百无求转了半圈，随后笑呵呵的对着二愣子说道：“刚才我没听清楚，你说广仁大方师往哪里走了？”
“老子不是说了，往这边走了吗？”百无求再指方向的时候，却在迷雾当指了另外一个方向。继续对着张松说道：“老子刚刚说过的，广仁是往那里走的。差不多有个几天了……”
  
					
51@

					转眼的功夫这妖物给了两个完全相反的方向，火山气的脑一阵眩晕。   不过想想这阵法当没有任何可以判定方向的参照物，自己的师尊又是几天之前见到的百无求。算自己是那只妖物，恐怕现在也说不出来广仁大方师到底是从那个方向走掉的。
看到了火山脸表情的变化之后，张松微微一笑，随后拉了百无求继续跟在了吴勉的身后，跟着白发男人一边发着火球，一边继续前行。
刚刚得到有关广仁大方师的消息，结果却不能前去跟随。无奈之下，火山只能带了其他的方士，继续跟在吴勉的身后。如果不能找到广仁大方师的话，起码也要想办法从这里出去。自己到海外请徐福大方师回来，或许还有办法可以将广仁大方师解救出来。
继续前行下去，陆陆续续又有不少的方士被吴勉的火球吸引过来。不过他们都逃脱不了先被百无求搜身的命运，只是二愣子在方士的身再找不到一点可以吃的东西了。
差不多又走了十几天，跟在吴勉身的方士也差不多有了二十多人。白发男人身边却还只是张松和百无求他们俩，这样的日子又过了几天，吴勉继续前行的时候，还没有等到他发出火球，突然眼尖的百无求指着远处喊道：“那边也有人在扔火球！你们看到了吗？”
除了百无求之外，再没有人可以看到二愣子口的火球。不过吴勉还是加快了脚步，又向前走了百余丈之后，终于隐隐约约看到迷雾当出现了一个桔红sè的火球睁着徐徐落下。
看到了火球之后，吴勉一边放出了火球。一边带着张松和百无求他们俩继续向着火球落下的位置进发。没过多久便看到了一大群的人影从雾气当走了出来，为首的一个人竟然是老家伙归不归。
和老家伙一起出现的还有小任叁、齐天大圣孙无病和龙种饕餮，以及近两百名方士，想不到这个老家伙竟然有办法将这么多个人都聚拢在了一起。
“老人家我知道早晚会见到你们的。”归不归嘿嘿一笑之后，带着小任叁和饕餮走到了吴勉的面前。老家伙带着的众方士也到了火山身边，和这位大方师汇合。
“老家伙你这么久去哪里了？你这是怎么找到这么多人的？”看着归不归身后浩浩荡荡的方士们，百无求再回头看着火山那二十来人。在它觉得悬殊有些大了点的时候，突然发现了更加不对的地方：“任老三这么多天不见了，你这么还是白白胖胖的……你怎么还胖了？还有饕餮……你背着什么呢？”
说话的时候，归不归已经翻开了龙种背着的皮包袱，见里面装着大大小小的烤熟的肉食。“老子这不是在做梦吧……”话说的时候，百无求抬手给了自己一个嘴巴。感觉到了疼之后，才确定了自己不是在做梦，二愣子当场将熟肉塞进了嘴里，拼了命的大嚼了起来。
张松见到之后也跑了过来，也百无求一起分食这几块熟肉。此时，吴勉看到那些方士多数都背着和饕餮身一摸一样的包袱，里面应该都是装着已经烤熟的肉食。这些方士都是辟谷不需要饮食的，那这些肉食应该是都是替小任叁和饕餮带着的了。
这时，归不归笑眯眯的叫过来一名小方士，从他身解下来皮包袱送到了吴勉的手。说道：“要不你也学学老人家我，趁着这个时候修炼辟谷。虽然说你这身子不会饥饿而死，不过挨饿的滋味总是不好受的……”
“下次饿了吃你……”吴勉从包袱里面取出来一块熟肉塞进了嘴里，慢慢的咀嚼了几下之后便咽了下去。白发男人算如何饥饿，也不会好像张松、百无求那样毫无顾忌的大吃大喝。
两块熟肉吃下去之后，终于将这么久的饥饿感觉压了下去。吴勉没有继续吃下去，他将装着熟肉的皮包袱系好之后，背在了自己的身。随后对着归不归说道：“这么久不见了，你不打算说两句？”
“你算不问，老人家我也是要说的。”归不归嘿嘿笑了一声，看着吴勉说道：“那天计进来之后，老人家我过了好久才找到了一名方士。这样的鬼地方能找到人也算不容易了，不过只有一个人终归是少了一点。后来我老人家和他拉开了五十丈的距离，我们俩交替着使用控火之法将更多的人吸引过来。
每增加一个人之后，老人家我便让他也加入进来。每个人都相隔五十丈的距离，再继续一起施展控火之法吸引其他的人过来。这样，越来越多的人都被吸引了过来。后来人参、孙无病和饕餮也是这样看到了火球之后找过来的。”
“刚才你们是一起出现的，我没有看到你们分散开。”说话的时候，吴勉看了一眼吃光了两袋子熟肉，正在躺在地消食的百无求。随后继续对这归不归说道：“这阵法当不止我们……我刚才吃的是什么肉？”
“放心，不是人肉……”归不归笑了一声之后，继续说道：“你说的对，原本老人家我也以为阵法只是困住了我们和那些方士。当不会再有其他的东西，不过在人参找到我们的那一天。突然出现了妖兽袭击方士，好在老人家我及时发现料理了它，还让饿哭了的人参吃了顿饱饭。后来这样的事情又发生过十来起，你们一路没有遇到吗？”
“遇到的话，你儿子也不会像现在这样了。”听到了归不归的话之后，吴勉的脸浮现出来怪异的表情。他好像想到了什么，不过却没有对归不归说出来。
在这个时候，火山走到了两个人的身前。他没有理会白发男人，只对着归不归说道：“归先生这一路见没有见到广仁大方师？”
“广仁大方师……说见到了也行，说没见过也可以。”归不归微微皱起了眉头，在火山以为是戏弄他发火之前，老家伙继续说道：“这里算不出来时间，不过差不多总有十来天之前。老人家我带着你们方士前行的时候，有人影故意绕过了方士，却没有逃过我老人家的眼睛。看着那个人的背影好像是广仁，不过老人家我喊了一句，他非但没有回头，反而故意施展瞬移之法，从我老人家的眼前逃走了。如果那个人真是广仁的话，老人家我不明白他想要做什么。如果不是他的话，那背影又像的过分了。”
看到火山满脸焦急的样子，归不归安慰了他几句：“你家师尊不会出事的，老人家我猜想他是另有隐情，不方便和我老人家见面而已。只要这阵法破了，你们师徒俩早晚会见面的。”
原本火山还有一点希望，不过听到老家伙说到只有阵法破了才能见到广仁，他忍不住苦笑了一声，说道：“这阵法古往今来见所未见，真能破解的了吗？”
“阵法是人设的，自然可以破解。”归不归嘿嘿一笑之后，对着火山继续说道：“如果不是你们徐福大方师在海无聊，创出来这样的术法和其他的禁术。我们现在也不会这么麻烦，好在这阵法也不是没有破绽。之前睚眦可以找到破绽出去，它可以，我们为什么不行。”
归不归的话提醒了吴勉，白发男人对着他说道：“睚眦呢？你没有找到它？”
  
					
52@

					“是没有找到那个小家伙。   ”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我怕的是次睚眦在这里被吓出毛病了，进来之后马顺着次的破绽逃出去。那我们麻烦了……”
看着归不归愁眉苦脸的样子，吴勉的嘴唇动了动，随后翻着白眼看了看老家伙，将到了嘴边的话又咽了下去。这时候，归不归也看到了白发男人的反应，老家伙冲着吴勉做了一个鬼脸之后，继续对着火山说道：“已经走到这里了，也没有被的办法。继续走，要么找到阵法的破绽出去，要么大家都留在这里。反正我们几个成生不老，在哪里活着都一样。”
想到起码自己的师尊现在还活着，火山多少放心了一点。要找到广仁大方师还要仰仗这几个人，当下火山大方师再说话的口气也平顺了许多。对吴勉顺便依旧没有什么话好说，不过起码不用横眉冷对了。
趁着这个档口，归不归向火山询问他和广仁师徒俩是如何被困在这阵法当的。火山现在这个时候不敢得罪这个老家伙，叹了口气之后，说出来自己和广仁大方师是如何来到这里的。
那天被大术士打晕之后，他和广仁苏醒过来之后，因为看不惯广义指手画脚的样子。当下他们师徒俩决定暂时离开，虽然他们俩接到了徐福大方师的法旨。不过法旨面却没有说要以广义马首是瞻，既然是对付格杀令面的人。那他们师徒俩自己去找目标也未尝不可。
当下他们两位大方师撒下这些年新受的弟子去查格杀令其他的人，没过几天，火山的一名弟子传来消息，在汴州城的一处酒肆当，发现了在格杀令名单第一位的屠黯。
现在屠黯化名方圆，隐名埋名在汴州节度使衙门里面做了一名小小的书吏。他应该已经知道了格杀令的事情，平时吃住都在节度使衙门当，被发现那次还是因为同僚请客吃酒，无奈当被拽去的。
得知屠黯在汴州之后，广仁、火山师徒俩马施展遁法赶了过去。果然在节度使衙门当发现了屠黯，在动手的时候，火山不小心触动了屠黯事先摆下阵法机关。惊动了这个格杀令名单的第一人……
发现两位大方师到了近前之后，黯屠转身便向着节度使衙门的后院逃去。广仁、火山在后面紧紧跟随，不过在他们二人冲到后院的一瞬间，眼前发生了巨大的变化，火山从汴州节度使衙门瞬间到了这阵法当。
其他的方士归不归已经打听过了，他们和广仁、火山的情况差不多，也是发现了韩仙、蒋合先的下落。然后一窝蜂的追赶过去，结果刚刚一出现便糊里糊涂的到了这里。甚至还有的人方士直到看见了归不归之后，才明白到底出了什么事情。
“真是大手笔啊，那个人把陆地所有有本事的修士一打尽。这个老人家我都开始佩服他了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们在这里等着，看看他还能把谁弄进来。”
说话的时候，归不归原地转了一圈，刚才他和吴勉行走的方向已经作废。老家伙选了另外一个方向，继续向前走去：“往这边走吧，老人家我看着这个方向顺眼，说不定还能在前面遇到哪位老熟人。”
此刻，该吃饱了的都吃饱了。该相见的也相见了，众人整理了一下之后，便继续向着归不归指定的方向走了过去。之前因为发现了妖兽的缘故，老家伙将二百多方士都聚拢在了一起。不过这样一来队伍过于集，不利于在这样大雾的环境当寻找其他的人员。
当下归不归再次将众方士都散了出去，让他们继续每隔五十丈向前行走，边走边对着天空发射火球吸引剩下的方士过来。吴勉、孙无病和百无求、饕餮还有火山他们都被老家伙打发到了方士当，突然发现有妖兽的踪迹，由这些人、妖们负责处理。而老家伙带着小任叁在当调度，如果那里出现的妖兽不是火山、饕餮这样的人对付了的，他还要及时请吴勉等人、妖前去增援。
说到妖兽，吴勉的心里一直疑惑。自己在这阵法当这么久了，为什么从来没有遇到过什么妖兽？其余的方士们落单之时，也没谁说见到过妖兽，可老家伙那边的人马刚刚多了一点，马便招惹了妖兽前来。那么这妖兽又是怎么到这阵法当来的？
现在吴勉已经走到了方士们当，再想去找归不归询问有关妖兽的事情都做不到了，只有等着休息面前那个老家伙再开口问他。
大概走了十几个时辰之后，开始又有零星的方士加入到了这个团体当。在众人、妖开始有些松懈的时候，突然听到空气当传来一阵野兽的嘶吼声。随后火山的声音利用传音之法传了过来：“是天吼，已经被我了结了。可以继续前行……”
“什么叫可以继续前行？你们是可以不用吃喝，老子呢？那是老子得口粮。不走了……开饭……”没等火山说完，百无求的声音从吴勉身后几百丈远响了起来。二愣子这句话出口，火山便没有了动静。随后，席应真开始传话休息一下，顺便让饕餮将被火山杀死的妖兽天吼处理一番。
当下，吴勉跟着众方士走到了归不归得身边。看着饕餮亲自动手，将巨牛一般的妖兽天吼剥皮分肉，随后连同内脏、骨髓一起将能烤制的部分用妖火烤熟。连妖兽的皮也没有浪费，经过饕餮的炮制之后，变成了兽皮包裹将这些烤熟的肉包裹在里面，作为他们没有辟谷之人、妖的干粮。除了骨头之外，理论这还算是大部分的妖兽天吼。
这时，百无求和小任叁、张松已经开始大吃了起来。可惜饕餮随身携带的调料早已经用光了，虽然肉烤的不错，终归没有咸淡吃起来感觉不到味道。刚刚烤熟的时候，吴勉也跟着吃了几口。不过这白发男人挑剔，见到没有盐味，只将嘴里的肉咽下去，便不在吃了。
看着饕餮快要将妖兽的肉处理好的时候，空气当又传来一阵熟悉的声音：“谁在烤肉！是饕餮吗？给术士爷爷留下一只兽腿来……怎么这么多的人……任叁，我的儿，爸爸我这次是因祸得福，又见到你了……”说话的时候，那位和张松、饕餮一起引到阵法当的席应真终于露了面。
此时的席应真虽然也是许久没有吃过食物，不过他却没有什么变化。明明都是没有辟谷的人，别人几乎都脱了像，只有这位大术士好像什么事情都没有发生一样。
将冲到怀里的小任叁抱起来之后，老术士先是抓了一把熟肉塞进了嘴里。咽下去之后，回头冲着身后说道：“你还在等术士爷爷亲自过去请你吗？磨磨蹭蹭有一点广字辈弟子的样子吗……”
席应真说话的时候，从大雾当走出来三个人。其一个人已经昏迷，倒在了哪位广字辈弟子广义的背。另外一个竟然是跟着大术士一起困在阵法当，在格杀令占了一席之地的贾仲。
广义板着面孔走到了席应真面前，他刚刚想要将背着的人放下之时，看到了已经站起来准备向席应真打听自己师尊消息的火山。当下广义将背着的这个人放到了红发大方师的身边，这个已经昏迷的人竟然是火山一直担心的师尊广仁……
  
					
53@

					看到了师尊倒在自己的面前，火山的脸sè大变。品書網（ ）当下立即跪在查看广仁的伤势，不过检查之下才发现大方师身并不见什么外伤。广仁身不见外伤却又一直昏迷不醒，那只有一种可能了……
将广仁大方师小心翼翼的放下，又叫过来几个方士帮忙照料之后，火山来到了正吃得顺着嘴角流油的席应真身边。对着好像没有看见他的大术士说道：“火山不知广仁大方师如何得罪了大术士，才遭此厄运。不过火山身为广仁大方师弟子，不能替师报仇，总可以和师尊一起同难……”
“等一下……”没等火山把话说完，席应真已经停住了口。大术士一脸怪异的看着火山，随后摇了摇头继续对着他说道：“那你还等什么？去啊！谁打的广仁你去找谁，求人家也那么给你一下。”
“火山不是来找大术士……你的意思大方师不是你打晕的？”火山认定了是席应真扇晕的广仁，冷不丁听到不是大术士干的，一时之间他竟然又些接受不了。这陆地除了大术士席应真之外，谁还有这个本事。吴勉和归不归都在自己的身边，再说自己师尊的术法克制着吴勉。别看这些年来吴勉隐隐成了席应真之下第一人，不过真动手的话还不知道谁会把谁打晕在地。
“你看看广仁的脸，术士爷爷让他躺在地的话，不管哪边脸一定会留下个巴掌印的。你家师尊的脸有吗？”席应真说话的时候，再次撕下来一块熟肉，塞进了嘴巴嚼完咽下肚子之后。抬起来他油汪汪的手指，对着火山继续说道：“次术士爷爷和你说过，火山你虽然身为大方师，不过还是没有资格挨术士爷爷这一巴掌。回去再下千八百年的苦功，好好修炼一番术法，早晚可以挨这一巴掌的。”
火山顾不席应真话里话外的讥讽，当下他转脸看了一眼广义。这个广字辈的男人虽然算是火山的师叔，奈何红发男人有大方师的身份。广义心里虽然不服气，不过还是要给他几分面子的。
“我与大术士见到广仁的时候，他已经晕倒在地了。”没等火山开口，广义主动说了起来。不过在那些以他为尊的海外方士的面前，广义还是加了一句撑场面的话：“如果不是我的话，你或许已经和广仁yīn阳两隔了。”
之前他和众方士被困在阵法当，广义明白了过来之后，开始到处寻找跟随他回到陆地的方士们。不过想较吴勉和归不归，他完全想不到用火球来传递信息。只是好像没头苍蝇一样，一边到处跑一边大喊大叫的。结果被困在这里几个月，竟然一个人都没有遇到。
在广义心里开始有些怯意的时候，终于看到了和他一样到处乱闯的大术士席应真。和大术士在一起的还有那个格杀令占有一席之地的贾仲，和广仁一起困在阵法当的方士足有几百名。随便遇到谁他都可以作威作福的，可惜偏偏遇到了这位大术士。
此时大术士已经饿了几个月，看到不能吃的广义，心情自然好不到哪去。当下对着这个广字辈的弟子没有一点好脸sè，原本看到了贾仲之后，广义要直接下手了结的，不过被大术士骂了一顿之后，他便只能暂时放过这个方士叛徒了。
他们三个人结伴行走之后不久，便看到了倒在迷雾当的大方师广仁。按说他们是发现不了他的，还是贾仲差点被广仁绊倒，这才发现雾气昭昭的地竟然躺着昏迷不醒的广仁。
本来贾仲侥幸不死，便应该由他来背着广仁前行。不过大术士说他不够资格，让广义背着广仁大方师行走。好在走了不久席应真便被饕餮的手艺吸引到这里来了。
虽然知道广仁不是被大术士打晕的，不过火山还是想不通自己师尊是如何受伤的。连归不归也凑了过来，老家伙看了半天之后也说不明白广仁晕倒的原因。
不过不管怎么样，自己的师尊总算是见到了，现在只要跟着席应真、吴勉他们从这里出去。不过关于如何从阵法当脱身，连见识、术法仅次于徐福大方师的大术士席应真连听都没有听说过这么古怪的阵法。更别说想到脱身的办法了。
按着席应真的意思，大家指定一条道路一直往前走，一定可以出去的。天底下这样的困阵不可能大到无边无际的，只要一直走，一定可以出去的。不过大术士的话其他人不敢苟同，大家都是困在这里几个月的人。别说边际了，连一颗石头子都没有见到。除了大术士之外，谁都认定了这是一个没有边界的阵法。靠一条路走到黑，八成是走不出去了。
而那只有名的胖狐狸这次也都闭了嘴巴，另外一只老狐狸归不归将睚眦从这里逃出来的事情又说了一遍，想要从这里出去的话，必须要先找到那只龙种。最后归不归总结了一句：“想要从这里出去的本事我是没有的，不过那种龙种睚眦有……”
“归不归你说睚眦，现在人也好、妖也好都快齐了，可是偏偏只有睚眦没有找到。”席应真看了一眼老家伙之后，继续说道：“你也说睚眦从这里逃出去过一次，谁知道它是不是已经又逃走了一次？”
“睚眦在这里……”这时候，将自己厨具刚刚收拾好的饕餮突然说了一句。看了一眼席应真之后，饕餮继续说道：“我虽然虽然不知道睚眦具体在哪，不过它一定还在阵法当，没有出去。”
“你不说话，术士爷爷都忘了饕餮你是龙种。”困在阵法之前，席应真几乎一直和张松、饕餮和睚眦生活在一起。睚眦还好一直保留着龙种的样子，可饕餮却是矮胖的人模样。大术士心里已经将它当成了姓饕名餮的一个厨子了。
龙种的话还是可信的，它和睚眦之间还是有某种旁人说不清的联系。大术士也好说话，见到了同为龙种的饕餮说话，他也不再坚持自己的办法。让归不归想办法去寻找睚眦那个小玩意儿……
想要找到睚眦，希望便在百无求和张松的身了。当下他们这些人继续往前走，一边走一边每隔百余丈便将饕餮烤熟的妖兽肉仍在地。同时张松和百无求他们俩都要将自己的鲜血滴在兽肉，睚眦的鼻子灵敏异常，只要发现了这些熟肉，便能一路跟随找到他们。
虽然然舍不得这些熟肉，不过这也算是能找到睚眦的唯一办法。想着当初睚眦从这里出去之后饿疯了的样子，只要它在附近路过，一定会发现这些喷香的熟肉。面还有百无求和张松的鲜血，睚眦感觉到这一人一妖之后，一定会飞奔着赶过来的。
当下，众人都开始忙乎了起来。饕餮为了能找到自己的弟弟，再次施展手段将准备扔出去的熟肉重新烤制了一边。重新烤好的熟肉香气异常，算是一般的方士，也可以闻到十几丈之外熟肉的香气。
众人前行的时候，百无求和张松也不能闲着。他们俩每人（妖）贡献了一大碗鲜血之后，还要站在队伍的两侧大声喊叫睚眦的名字。谁知道那只龙种会不会出现在他们的前方？
眼看着队伍要开始前进的时候，一直昏迷不醒的广仁突然睁开了眼睛。清新过来的大方师一把拉住了自己弟子的手，在火山耳边低声说道：“和吴勉分开……和他在一起，我们便出不去了……”
  
					
54@

					广仁说话的声音极小，加队伍正在前面，原本没有什么人注意到他已经醒过来，除了火山之外，再没有人听到广仁说的什么。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!
广仁一句话说完便无力的倒在了地，火山呆楞了片刻之后才反应了过来。当下将自己的师尊背在了身后，和谁也没有打招呼，转身向着另外一个方向走了下去。
火山的这个举动让周围的方士惊诧不已，回到陆地以后他们都以这两位大方师为尊，可现在这二人一言不发要离开。方士们纷纷在后面询问：“火山大方师，你带着广仁大方师要去哪里？”“火山大方师，有什么不同的想法可以说，你这是做什么？”
连广义都皱着眉头冲火山的背影说道：“火山，你这是什么意思？要带着广仁去哪？你们师徒是不是还知道什么？回来，没有听到我在和你说话吗？”
“让他们去吧……”这个时候，归不归笑眯眯的看了广仁、火山的背影一眼，随后对着其他人继续说道：“如果还有哪位方士觉得老人家我这条路行不通，也可以跟着两位大方师走嘛。也许他们两位已经想好了其他的出路……”
“谁知道他们俩是不是觉得这里好，准备留下来过日子的。”这个时候，被放了一大碗鲜血的百无求，捂着手腕的伤口，对着归不归继续说道：“老家伙，人家两口子留下来过日子，你一个黄土埋到后脑勺的跟着添什么乱？”
火山一言不发的离开，他不说发生了什么事情，让有心跟随他的方士们也不敢有任何动作。看着两位大方师的身影消失在浓雾当之后，这才继续跟随着归不归，继续想办法找到睚眦。不管如何，现在只有归不归让他们有出去的希望。
当下队伍继续前行，百无求和张松他们他们俩在队伍的两侧的扯着嗓子大喊睚眦的名字，然后队伍每行进一段距离，归不归便丢下几小块沾染百无求、张松鲜血的熟肉。算着千八百快烤肉丢下去，却始终不见有睚眦出现的迹象。
眼看着这点存粮要被糟蹋干净的时候，又遇到冲进队伍当的妖兽。这样多少缓解了一下烤肉快要见底的压力，当下这只队伍稍作休息，饕餮再次将妖兽肢解，正在用妖火烧烤的时候。队伍前方突然想起来一声野兽的嘶吼……
在方士们以为又有妖兽出现的时候，守着烤肉的百无求突然蹿起来大声喊道：“睚眦，老子我在这里！过来啊……差你了……”
一句话还没有说完，见一个赤红sè的影子电闪一般的冲了进来。影子将二愣子扑倒之后，在他的脸舔了几下。随后猛的一转身将烤了一半的妖兽肉扑倒，当着众人、妖的面大嚼起来。
这时候，张松也凑了过来，看着消瘦的睚眦叹了口气。趁着它吃肉的时候，伸手在睚眦火红的毛发面摸了几下，说道：“这么久不见了，看看你都瘦成什么样子了。等着我们出去的，咱们先弄一群牛羊，让你吃顿饱的。咦？这是谁把你打成这个样子……”
张松抚摸睚眦毛皮的时候，突然摸到手有一团粘粘的液体。随后一股血腥气也跟着冒了出来，再看自己的手，竟然是鲜红sè的血迹。自己刚刚摸到了睚眦已经结疤的伤口，张松不小心将伤疤弄破，里面的鲜血立马流了出来。
睚眦疼的低吼了一声，猛的回头想要去要那个弄疼自己的家伙。这时才看到竟然是许久不见的张松，当下狠狠的瞪了他一眼，这才转回头去，继续对着烤成半熟的妖兽肉大嚼了起来。
“这不是被妖兽撕咬的，是剑伤。”看清了睚眦身的伤口之后，张松回头对着身后的众人说到。顿了一下之后，他继续说道：“伤口被灌注了术法，所以这么长的时间才一直都没有愈合。那个人并没有动杀手，他只打伤了睚眦……”
说到这里，张松脸笑脸佛的样子消失的一干二净，沉着脸继续说道：“那个人打了睚眦，想要看它如何逃走。他也想知道阵法的破绽在哪里……不过睚眦可是凶名在外的龙种。陆地能打伤它的人是不是都在这里了？”
张松的话说到一半的时候，睚眦突然回头，它的目光在众人、妖的脸转了一圈之后，停在了白发男人吴勉的脸。随后这只龙种好像见到了仇人一样，大吼了一声之后，冲着吴勉扑了过去。
这个举动吓了众人一跳，谁都没有想到睚眦会突然冲着吴勉动手。张松知道睚眦不是白发男人的对手，当下对着吴勉大喊道：“它被人迷惑了，你不要……”
张松的话还没有说完，吴勉已经出手一巴掌将睚眦打翻在地。随后回头冲着张胖子说道：“你说的晚……”
白发男人的话刚刚说到了一半，被打翻在地的睚眦再次窜了起来，冲着吴勉二次扑了过来。白发男人知道自己刚才那一巴掌有多大的力道，算是百无求正面挨这一下也要缓半天才能起来，这龙种竟然什么事情都没有，翻个身继续来找自己拼命了。
当下吴勉再次动手将睚眦打到，这次龙种只是身子沾了沾地面。随后便‘弹’了起来，继续咆哮着冲着白发男人扑了过来。这时归不归的声音在吴勉身后响了起来：“听说过睚眦必报吗？它被人骗了，要么它死，要么你死，否则……老人家我不是那个意思……”
归不归原本是想提醒一下吴勉的，不过自己的话刚刚说了一半，便从白发男人的眼里看到了杀气。当下老家伙冲到了吴勉和睚眦间，替白发男人挡住了龙种。不过老家伙没有吴勉的手段，和盛怒之下的睚眦纠缠在一起，他心里也没底。当下只能冲着不知道发生什么事情的百无求喊道：“傻小子你还在看热闹吗？过来拉住它……”
这时候百无求才反应了过来，二愣子冲到了睚眦身前。给了它一个小嘴巴之后，骂道：“你在哪里喝多了吗？那个白头发的老子都要喊他一声小爷叔，说不是亲的吧，可也叫了那么多年改不回来了。再说你真打得过他？白头发怎么你了？你一定要弄死他？他杀你全家了？”
这个时候，见到了百无求出现之后，睚眦才消停了起来。它一脸委屈的看着二愣子，随后嘴里好像说话一样含含糊糊的叫了几声。听了睚眦的叫声之后，百无求皱着眉头看了吴勉一眼，说道：“小爷叔，老子我这要说你几句了。好端端的你为什么要把睚眦打伤了？然后还一路追着它跑，它杀你全家了……呸呸呸……”
“百无求，睚眦被你迷惑了，你也跟着乱。”没等吴勉说话，张松已经凑了过来。他又些心疼的看了一眼睚眦身的伤口，随后继续说道：”有人假冒你小爷叔的样子，打伤了睚眦。这样一来，算看见了我们，因为有你小爷叔在队伍里面，睚眦也不敢进来。那个人好算计……可惜他还是嘀咕了饿急了的睚眦会是什么样子。”
说到这里，想起来这么久丢在地沾着自己鲜血的烤肉，张松便明白了什么。他继续说道：“其实他应该没有算错，那些妖兽是送给睚眦的口粮。只是被我们占了便宜。”
  
					
55@

					这时候，饕餮也冲了过来，它的嘴里发出来和睚眦一摸一样的声音。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!两只龙种交谈了半天之后，睚眦终于不在对着吴勉凶神恶煞了。趁着这个时候，百无求走到了吴勉、归不归的身边，说道：“这个小玩意儿说它再次进来之后不久便遇到小爷叔了。没有想到小爷叔看见它动手，还把它杀了。一路追杀它不知道多久，其实前些日子它是见到过我们的，是因为发现小爷叔也在我们队伍当，这才逃了的。”
“好算计啊，我们现在都是那个人掌的棋子。”归不归说话的时候，一直在看吴勉脸的表情。看到了白发男人脸的杀气退去之后，他这才嘿嘿一笑，继续说道：“不过现在也可以证明一件事情了，‘管家’已经进来了……”
“你们在背着术士爷爷说什么？”这个时候，见到没有热闹可看的席应真抱着小任叁走了过来，大术士看了一眼归不归之后，继续说道：“什么管家的？老家伙你还有什么事情瞒着术士爷爷？”
之前老家伙只是将他和吴勉这些人、妖是怎么进到阵法当的事情说给了大术士听，老家伙隐瞒了有关管家这一段。现在见到瞒不住了，当下只能将他和吴勉被‘管家’算计了的事情说了出来。只不过他的声音极小，远处的方士们都没听到说的是什么。
“老家伙你猜这个人是徐福的弟子……”席应真沉默了片刻之后，回头看了一眼身后的众方士。随后继续对着归不归说道：“徐福的弟子有这个手段吗？算术士爷爷我是被骗进阵法当的，可是他有本事伤得了龙种睚眦？”
“那个人是装扮成了吴勉的样子，再说睚眦受到的是剑伤。”归不归笑了一下之后，继续说道：“一开始睚眦便认定了那个人是吴勉，重伤之下暂时逃走。现在它的伤势恢复了大半，才会和真的吴勉拼命。虽然我也不信那个人有真本事能伤害睚眦，不过他的心智太高，加手里的阵法、禁术……”
说到一半的时候，归不归闭了嘴巴。虽然他的话没有说完，不过席应真也能猜到那个‘管家’凭着阵法和禁术，睚眦在他身已经占不到便宜。这个老家伙话里话外还有影射自己的意思，他能把自己这个大术士也困在阵法当，足以说明此人已经不好对付了。
席应真想到自己路术法第一人的地位或许遭到了挑战，便冷笑了一声。随后突然主动岔开了话题：“那么广仁、火山呢？他们俩又抽的什么疯？傻子都在换掉跟着术士爷爷我走，还有一线生机，他们师徒俩自己在这里闯荡，那真是有去无回了。”
听到大术士自己岔开了话题，归不归便古怪的笑了一下，随后顺着这个话题继续说下去：“想来应该是广仁大术士在昏迷之前，知道了什么让他害怕的事情。这个害怕的事情在我们当……”
“是因为，他们俩才离开的。”这个时候，吴勉突然打断了归不归的话。用他特有的方式笑了一下之后，白发男人继续说道：“走之前广仁醒过来了，他对着火山走了一句话，听到之后火山看了我一眼……”
“广仁怕的是你？”吴勉的话让大术士更加想不通了，这时候，广义代表众方士走了过来。看了一眼吴勉、归不归之后，他开口说道：“大术士，现在睚眦找门来了，那么我们要如何出去？”
“你问错人了”席应真没好气的看了广义一眼，随后冲着归不归一扬下巴，说道：“问他去，好好说话……”
广义最不想打交道的便是归不归了，不过现在大术士将自己晾在了这里。他只能硬着头皮走到了老家伙的身边，说道：“听到刚才我和大术士的话了吗？睚眦找到了，我们怎么出去？”
“你问错人了”归不归嘿嘿一笑之后，冲着已经消了气的睚眦一扬下巴，说道：“问它去，好好说话……”
“岂有此理！归不归你不要以为离开了你，我们方士出不去了！”广义好像受到了耻大辱一样，指着归不归的鼻子继续说道：“当初大方师应该听我的话，送你去轮回的！要不然现在也不会有这么多的事端。我们方士不用睚眦指路了！我们自己会找到出去的办法，都跟我走……”
说话的时候广义转身向着广仁、火山离开的方向走了过去。原本他以为剩下的方士都会跟着他一起走，没有想到自己走出去十几丈远竟然没有一名方士跟随。当下他自己骑虎难下，只能硬着头皮继续向前走，心里却盼望能有个方士给他的台阶，自己也好舔着脸回来。
广义平时在这些方士面前作威作福，早不服众。现在看着他自己离开，众方士们心里巴不得，怎么会有人嘴贱把他喊回来。当下众人都是提着心见到广义的身影彻底消失在雾气当之后，这才松了口气，心里都盼望着这位方士一门的师兄千万不要找到出去的路径。
看着广义离开之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你问问睚眦出去的办法。它能出去一次，便能出去第二次的。”
不用百无求说，睚眦也能听懂归不归的话。当下它对着百无求“呜呜……”的叫了半天，二愣子听完之后，对着归不归说道：“它说要找到一处散发红sè雾气的地方，是那种血红血红的。冲进去之后便可以出去了……”
“红sè雾气！我见过到……”没等百无求说完，看管着贾仲的方士开口跳起来说了一句。他脸满是懊恼之sè，重重的的叹了口气之后，他继续说道：“那时我还以为红sè烟雾是危险的所在，还故意的饶了过去……早知道的话，这个时候我已经早出去多时了。”
这时，众人、妖再次看到了希望，不过在迷雾当不容易辨别方向。只有先退回到之前的位置，然后在想办法辨别方向前往那冒着红sè烟雾的位置。
往回走便简单的多了，一路将之前丢掉的熟肉捡了回来，因为不需要耽搁时间呼喊睚眦，回去这一路便快了许多。当最后一块熟肉捡起来之后，众人根据之前留在这里的杂物，分辨出来方向。之后众人继续启程……
这样停顿了几次，分别找到了几个停留的地点之后，由那名看到了红sè雾气的方士带路，众人终于找到了那个冒着红sè烟雾的位置。
原本还有几名方士没有找到，加广仁、广义和火山他们也留在阵法当。不过此时众人都没有心思理会这个了，都想着赶紧从这里出去。回到东海之后，请徐福大方师想办法将其他的人救出去。
在众人看到了红sè烟雾，准备冲出去的时候。空气当突然传来了一个金属一般的声音：“原来破绽在这里，我也找了好久。不过这里实在太大了，一步一步走着找实在太麻烦了……”
说话的时候，从红sè烟雾里面走出来一个白衣白发看着有六十有余的老人。见到这个人之后，众人都是一惊，从烟雾当走出来的竟然是大方师徐福……
方士当有几个反应慢的，不由自主要对着来人跪拜。这时席应真的声音将他们拉了起来：“你自己不敢见人吗？还要用徐福的样子出来见人……”
  
					
56@

					“这个样子不对吗？”‘徐福’微微一笑之后，对着席应真说道：“马大术士便知道为什么了……”
“好，术士爷爷早想一巴掌打在徐福的脸了，真的打不了，假的也一样……”说话的功夫，席应真已经到了‘徐福’的面前，抡起来巴掌对着他的左脸扇了过去。   虽然明知道眼前这位大方师是假的，不过算是假的也是一摸一样。动手的时候，大术士心里还在想：以前怎么没有想到谁假扮成徐福，让自己过过瘾也好……
这样的场面吴勉、归不归见过了多次，大术士扬起了巴掌，那么下面便应该是假徐福被这一巴掌打出原形。结果没有想到的是，假徐福突然伸手托住了席应真的手腕，随后两只手向外一推，竟然将大术士席应真推了一个趔趄。如果不是张松看到不好面扶了一把，大术士已经一屁股坐到了地。
这个结果席应真自己都不相信，他第一个反应是眼前这人是徐福本人。不过真是那个老家伙回到陆地的话，那不是推自己一下这么简单了。哪次和徐福动手的时候，那位大方师揍自己的时候留过情面？
不只是席应真和众方士，连‘徐福’他自己都是一脸兴奋的表情。原本他已经做好了一旦败在大术士手下，便立即从阵法当撤出去的打算。现在看起来自己之前的担心都是多虑了。
“大术士，此人控制的阵法，他在阵法当可以掌控一切。”这时，已经看出来名堂的张松连忙对着席应真解释。叹了口气之后，张胖子继续说道：“我知道他为什么要以徐福大方师的面目示人，在这阵法当，此人和徐福大方师无异。”
“到底是心智和归不归起名的张松，果然名不虚传。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“阵法之外以大方师为尊，这阵法当不才在下为首。不过各位请放心，在下没有将你们诛灭在这里的打算。只要大家在这里安安心心的住下去，吴勉、张松几位也不用担心吃喝之事，我会送食物让各位果腹。不过饿到几位的……”
“你把我们困在这里，到底想做什么？”这时候，归不归开口说了一句。老家伙收敛了他嬉皮笑脸的模样，板着面孔对着‘徐福’继续说道：“你真的想把徐福大方师引回陆地，也把他囚禁在这里吗？”
“我可没有那么大的野心，大方师归陆那我便是死路一条。”见到自己控制住了局面之后，‘徐福’继续说道：“归先生你已经猜到这阵法是徐福大方师所创，这阵法对他好像是纸糊的一样。我怎么敢将大方师请到这里来？”
说到这里的时候，‘徐福’有意无意的看了吴勉一眼。自己刚刚尝试制住了大术士席应真，这样的感觉让他有些忘乎所以。现在阵法当所有的事情都在自己的掌控之，‘徐福’多了句嘴：“你们知道大方师为什么要创出这样的阵法吗……”
席应真冷笑了一下，对着‘徐福’说道：“原来徐福大方师这么忌惮……”
“大术士误会了，他说得应该是我们吴勉……”归不归说话的时候，又变回到他嬉皮笑脸的模样。看到了假徐福制住了大术士之后，他对自己的尊号又找了回来：“老人家我猜得没错的话，徐福大方师开始对我勉吴勉不放心了，是吧？”
归不归说话的时候，白发男人还是一脸无所谓的样子，好像老家伙说的不是他一样。
‘徐福’说话之前先拍了几下巴掌，随后冲着老家伙说道：“不愧是连大方师都夸过的归不归，这心智果然不同凡响。不过你说的话都是自己猜的，和我可没有什么关系。”
“大方师太客气了，老人家我也是一般人。”顿了一下之后，归不归继续说道：“既然大家都这么熟了，那我老人家再多句嘴，之前广仁那个样子，也是你做的吧？你到底对他做了什么，能让广仁变成那副德行？”
“见到了广仁大方师，归先生你亲自去问他啊。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“不说那么多了，各位没事的话可以到处走走。不要妨碍到我修破这里的破绽，当然了，如果有人想要制住我的话，也可以试试看。不顾丑话说在前面，后果自负……”
说话的时候，‘徐福’当面前这些人是透明的一样，微微一笑之后，转身向着红sè烟雾的纵深处走了过去。在这个时候，他的身后传来了吴勉那独有的的声音：“问一下……打倒你，我们是不是可以出去了？”
“吴勉先生你终于忍不住了吗？”‘徐福回过头来，笑眯眯的看着已经从人群当走出来的白发男人。顿了一下之后，他继续说道：“试试看知道了，起码出出气也是好的……”
起席应真来，假徐福心里更担心的却是这个白发男人。他到底有什么特殊的地方，会让大方师费神创造出来这样的阵法？这阵法说起来是一座无边无际的囚牢，一座为了吴勉一个人建造起来的牢房……
“明白了，那试试看……”吴勉说话的时候，眼神当流露出来一种看傻子的表情，不屑当透着一分可怜……
见到吴勉要动手，假徐福做好了还击的准备。刚才他不敢对席应真下重手，现在用吴勉来打消其他人想要出去的念头。虽然不会真的打死他，起码也要打得别人替他疼。
不过吴勉说了狠话之后，却没有动弹。在假徐福心里疑惑的时候。另外一边突然跳出来一个人影，手里举着石精大棍对着他的脑袋猛抽了过去。假徐福没有想到别人敢对自己动手，他仗着自己主宰阵法，不闪不躲任由大棍向着自己的脑袋打过来。与此同时伸手向着那‘人’的心口抓了过去，杀了吴勉可能会引起来麻烦，对这个找死的，自己便不需要客气了。
刚才假徐福一下便制住了席应真，对这个人动手几乎没有任何悬念。看都以为这个突然冒出出来的人一定会被‘徐福’杀鸡儆猴，当下已经有方士向后退去，担心一会被这人的鲜血溅到身。
随后让人目瞪口呆的一幕发生了，随着“嘭！”的一声巨响，石精大棍结结实实的抽到了假徐福的脸，将他远远的打飞了出去。在红sè烟雾当站在一支裂着嘴大笑的齐天大圣孙无病。它抓耳挠腮的跳了几下，随后对着对着周围的方士们说道：“记住了！齐天大圣孙无病打飞了大方师徐福，假的也是徐福……”
“不可能！在这里我是神，你怎么可能伤得了神……”重新爬起来的‘徐福’满头满脸的鲜血，它怎么也想不通自己会被人打飞出去。原本以为自己控制阵法的本事已经失去，不过他马使用阵法的力量修复了自己的伤势。阵法还在自己的掌控当，那为什么会被这个人打飞出去？
“你是孙无病，妖山的齐天大圣孙无病……”冷静下来的假徐福马认出来这只大猴子，不过他对孙猴子的事情知之甚少。当初广仁挨了孙无病的打之后，在火山的暗示之下，方士一门有了不成的规矩，从来不提这只猴子，现在却给这个假徐福带来了隐患……
  
					
57@

					“可不是你大圣爷爷嘛”孙无病晃动着大棍，在红sè烟雾当跳来跳去的。   因为刚才那一棍子打在了‘徐福’的脸，让这只猴子一直兴奋到现在。
“你是金公心猿……”‘徐福’很快便明白了孙无病的来历，不过他还是又些迟疑。犹豫了一下之后，继续说道：“你身还有人的气息，虽然不多……你到底是人还是妖？”
“能打飞你不得了吗？你管大圣爷爷是人是妖的。”孙无病说话的时候，冲着归不归做了一个鬼脸，随后继续说道：“归不归，刚才你亲眼看到的。出去之后别忘了给老孙我扬名……”
“金公心猿闪避术法、阵法，那么说的话对了……”知道了这只大猴子的来历之后，‘徐福’突然想到了另外一件事：“还是不对……阵法对你无用的话，那你是如何进来的？”
“还不是托你的福吗？”这时候，归不归接过话头来，笑眯眯的对着‘徐福’说道：“如果要这只猴子硬闯的话，它是无论如何也进不来的。不过孙大圣的身边有一个叫做归不归的修士，有这位老人家在那不同了。那位归老先生提前封印住了它身的妖气……”
“原来你们早算好了，故意进到阵法当，是为了将这些人救出去的。”‘徐福’冷冷的看了一眼那股巨大的红sè烟雾，深吸了口气之后，继续说道：“这里也不是破绽的所在，这是你进来之后故意制造出来的。当时我的注意力都在吴勉身，以为他才是你们出去的关键。想不到你为我准备了一只金公心猿……”
“孙猴！你费什么话？直接弄死他。出去之后老子给你扬名，说你揍的是真徐福。老子说不干妖王了，这话说出去也有人信。”百无求这时已经听明白了是怎么一回事，当下对着孙无病大喊大叫起来。只不过这几句话惹的周围方士一个一个怒目而视……
“岂有此理，你们竟然敢羞辱大方师！”听到了百无求的话，假徐福的脸sè低沉了下来。随后冲着百无求便扑了过来，原本在二愣子身边的方士因为刚才几句话，竟然闪身给假徐福让出来了道路。
“羞辱大方师的是你！来，老孙陪你！”这时候，孙无病也跟着冲到了假徐福的身边，举起来手里的大棍要砸下去。虽然在阵法当，假徐福不会有性命之忧，不过刚才挨那一棍的痛楚却是实实在在的。看到了大棍向自己扫过来之后，不由自主的向后退去。
“现在想逃也晚了……”随着孙无病的一声大吼，它手里的石精大棍突然脱手，结结实实砸在了假徐福的胸前。当下见这位‘大方师’的胸骨凹陷，一口鲜血喷了出来。随后身子再一次的向后飞了出去。
这一次孙无病直接跟去，这位齐天大圣的身法快。身体一闪之后出现在半空的假徐福身前，随着他再一次手起棍落，竟然一棍子将假徐福打的陷进了地下。
看着假徐福陷在地下动弹不得的样子，孙无病嘎嘎一笑。回头看着归不归的方向说道：“这里是他的地盘，弄死这个假徐福够呛，不过老孙能把他打成肉泥。归不归，别说齐天大圣爷爷没提醒你。要问什么趁现在，他敢不说老孙打到他说为止。”
这时候，归不归也到了假徐福的身边。看着他深陷地下的样子，老家伙笑眯眯的自言自语说道：“可惜了，这要是真的徐福那该多好……不过这样老人家我也知足了，说说那个人究竟想要做什么？他把我们囚禁在阵法当，真想要在外面做皇帝吗？”
“归不归你什么意思？这个人还有同党不成吗？”这个时候，席应真带着张松和饕餮，吴勉带着百无求和小任叁加了那只赤红sè的睚眦，一起都围拢了过来。而那些方士还站在原地没动，这些人担心从‘假徐福’的嘴里听到什么不该听到的事情，会给自己以后带来无穷无尽的祸端。
“大术士太高看这位‘大方师’了，老人家我猜得没错的话，他不是韩仙便是蒋合先。”归不归说话的时候，蹲在地拍了拍假徐福的脸。此时，假徐福正在利用阵法想要从地下挣脱出来。不过原本万事万灵的阵法此时却再也感觉不到。
与此同时，他的身体开始继续向着地下陷进去。此时假徐福已经感觉到不对了，他只能无力的挣扎，开口想要咒骂那个杀人灭口的幕后黑手。无奈此时任凭他如何喊叫，嘴里也无法发出一个声音。
此时，周围的人也看出来还有幕后黑手想要杀人灭口。当下众人都开始动手，想要将假徐福从地下挖出来。无奈此时的土地变得法器贪狼还要坚硬，除了孙无病还可以挖出泥土之外，其余的人用尽了办法，也无法松动泥土半分。片刻之后，这些人、妖眼睁睁的看着假徐福完全陷进了泥土当。
于此同时，在洛阳城的一家酒肆当，那个年轻且又些羞涩的年轻人微微一笑，手里的杯酒洒落在了地面了。随后慢悠悠的对着对面坐着的蒋合先说道：“韩仙归天了，想不到吴勉、归不归的身边还有一只金公心猿……不错，起码不会一边倒的那么无聊了……”
“韩仙死了……”听到这个消息之后，蒋合先的脸sè变得难看了起来。犹豫了一下之后他对着年轻人继续说道：“他是死在谁的手里？这个仇一定要……”
蒋合先的话还没有说完，年轻人微微一笑，指着自己的鼻子说道：“我做的，我让韩仙做阵法之神。结果他做的一塌糊度，他最少有三次机会可以发现计的破绽。三次机会都浪费了，既然神都做不好，那么也不要做人了……”
听到韩仙是被年轻人灭了口，蒋合先闭了嘴巴，两只眼睛紧紧的盯着地面。良久之后他再次开口说道：“韩仙行事鲁莽，不过并无必死之罪。我们和他毕竟还有同门的情谊。”
年轻人笑眯眯的听蒋合先说完之后，他从怀里摸出来一个小小的册子，连同桌子面摆放着雾气蒸蒸的沙盘一起推到了蒋合先的面前。随后继续说道：“韩仙不是能成大事之人，他不死早晚会连累你我的。如果你觉得我处事不公，那这两件东西你带走，我回到大方师面前领罪，所有的罪名我一个人扛下来……”
“我不是那个意思……”蒋合先将两件东西推还给了年轻人，叹了口气之后，他岔开了话题，说道：“金公心猿我是知道的，不过韩仙也是跟随大方师修炼多年的弟子，算没有阵法相助。他也不会那么容易死在心猿的手里。”
“这个你不知道了，据说当年也有一只金公心猿，一拳打倒了广仁大方师。韩仙连广仁大方师都不是对手，遇到了那只猴子，怎么还有招架之力？”年轻人说完之后，微微一笑，随后顺手在沙盘当胡抹了几下。这才继续说道：“韩仙也不是白死，起码证明了只要那只猴子不在阵法当，这阵法的主人依旧是神……”
看到年轻人关闭了阵法，蒋合先说道：“计划失败了，那我们现在怎么办？”
“我们先要修复阵法，既然韩仙没有找到破绽的所在，那我们一点一点的找。把戏台让给别人吧……”年轻人说话的时候，一个身穿修士服饰的男人从他身边走过，看着男人的背影，年轻人抿嘴一笑，自言自语的说道：“黄巢，你也要露头了吗？”

					
58@

					在假徐福陷入地下之后，众人、妖眼前的景物突然发生了巨大的变化，原本的雾蒙蒙的世界豁然开朗起来。品書網（ ）他们这些人站在一片海滩，瞬间的惊诧之后，吴勉、归不归身后的方士们都开始欢呼起来。在阵法当困了这么久，终于出来了……
这时，原本坚硬无的地面也变成了细沙。连最弱的张松也很轻松的将埋在地下的假徐福挖了出来，不过这个时候此人已经彻底的咽了气。原来大方师徐福的相貌也变成了之前在吴勉、归不归手逃脱的韩仙。
“老家伙，还真被你猜了。”看到了地下死尸的样子之后，百无求回头对着归不归继续说道：“不过这个姓韩的气性也是太大了，打不过自杀……”
“傻小子，你太给韩仙面子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他是被阵法真正的主人灭了口，明明还有逃生机会的，那个人却这样选择。他也当得起处事果断、心狠手辣这八个字了。”
这时，几个为首的方士走了过来。看了躺在沙滩的韩仙一眼，之前给了张松几块肉蒲的方士对着归不归说道：“韩仙是我方士一门当的叛逆，虽然他已经死了，我们还是要将尸首带回，向大方师复命。有关这些日子的事情，我会如实向大方师禀告。”
“尸首你们那走吧，老……我也想听听徐福大方师会怎么说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“回去之后让你们大方师自查一下，除了你们这些人之外，还有哪位方士也回到陆地了。或许会给他一个大大的惊喜……”
方士心里已经猜到事情没有这么简单，当下对着吴勉等人、妖行了半礼。随后带着和同伴一起，抬起来韩仙的尸体，想着岸走去。这些方士随后再次集结在一起，开始商量下一步的行动。
在吴勉、席应真这两拨人也打算离开之时，大术士突然叫住了孙无病：“那只猴子你给术士爷爷站住……”
此时孙无病还在打了假徐福的狂喜之下，听到大术士叫自己，当下笑嘻嘻的回头，正想要询问什么事的时候。冷不丁看到一只巴掌对着自己的左脸拍了下来，孙大圣没有防备，整个人被这一巴掌扇的在半空翻了个跟头，随后这才重重的的摔倒在地。
在身边人都被大术士的这个举动吓了一跳的时候，席应真看了看自己的巴掌，随后对着还趴在地的孙无病说道：“好了，没事了……该忙什么忙什么去吧。”
刚才那一巴掌席应真是留了情的，并没有让孙无病昏迷几天。重新爬起来的孙大圣举着自己的石精大棍对着席应真吼道：“大圣爷爷可是一棍打飞大方师徐福的！你敢怎么对我……”
“术士爷爷刚刚揍了一棍打飞大方师徐福的齐天大圣，想要报仇过来，啰哩啰嗦的……”席应真心里一直对刚刚自己被假徐福制住的事情耿耿于怀，从阵法当重获自由之后，便在孙无病身印证一下自己的本事有没有什么变化。顺便从孙无病的身，间接把自己陆地术法第一人的名声找了回来。
说来也是怪异，那位齐天大圣虽然闪避术法、阵法的，不过是避不开大术士这一巴掌。当下虽然火冒三丈，也还是不敢过去找大术士的麻烦。
这个时候，归不归过来打了圆场。老家伙嘿嘿一笑，拉着孙无病说道：“大术士这是在疼爱你，你这只猴子不明白。应真先生刚才那是让你出出风头，你以为他老人家真的是被困在阵法当的吗？徐福本人来都未必能困住他老人家，更何况一个小小的阵法……”
“老家伙你不用拍马屁了，术士爷爷是关在阵法里面出不来。用不着你遮着说。”说话的时候，席应真走到了小任叁的身边。换了一副笑脸对着小家伙继续说道：“我的儿，原本爸爸我应该多陪你几天的。不过你也看到爸爸刚才丢人了，再和你们在一起，怕那些外人说术士爷爷占你们的便宜。爸爸这走了，想爸爸的时候让那个老家伙带你找我，他鬼头鬼脑的一定能找到。”
小任叁虽然舍不得，不过大术士尴尬的样子，也只能和他分别。当下这一对父子俩说了几句话之后，席应真也不理会其他的人，当下带着张松和两只龙种离开了这里。临走之前，张松和归不归走到了一起，两只老狐狸耳语了几句。被大术士叫走的时候，张松一脸坏笑的对着归不归说道：”老家伙，现在知道他要干什么了吧？”说完之后，转身跟着席应真向着岸的方向走了过去。
看着席应真他们离开之后，别委屈凑了过来，对着归不归说道：“老家伙，张胖子对你说什么了？看看他那高兴的样子，怎么好像是他把阵法破了似的？”
“他在胡说八道……”和张松耳语之后，归不归的脸sè便纠结了起来。老家伙也没有心思理会这个傻小子，难得的叹了口气之后，回头冲着吴勉说道：“原本以为能抓到那个‘管家’，到头来又是给人家瞎帮忙了……”
吴勉白了老家伙一眼，说道：“你还没习惯吗？”说完之后，白发男人也不理会归不归和百无求，他带着小任叁向着岸边另外一个方向走了过去。老家伙苦笑了一声之后，和百无求跟在了他的身后。沙滩只剩下那个刚刚挨了打的齐天大圣孙无病。
“大圣爷爷可是一棍打飞徐福的！说好的扬名呢？你们怎么对待大圣爷爷的……”
在附近的大户人家买了一架马车之后，吴勉、归不归这些人坐着马车向着洞府的位置进发。孙无病赶了过来之后，闹脾气不和吴勉、归不归说话，它和百无求坐到了车夫的位置，谁叫他都不理会。
马车开动之后，小任叁突然有些紧张起来。小家伙向着车窗外看了几眼，随后对着归不归说道：“老不死的，你说要是那个人趁着席应真老头儿离开，再对我们下手怎么办？算阵法对孙猴没用，可是它还有别的手段啊……”
“你把心放在肚子里，最近那个人不会再有动作了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“死了一个韩仙，虽然是被他杀了灭口的，不过之前的计划便要改动。况且阵法里面还是有破绽的，他不修复好阵法是不会轻易出手的。”
小任叁点了点头之后，再次说道：“那你说说那个人真的是方士吗？徐福那么精明的人会看不出来自己的弟子当，谁有这样本事的？”
“那要去问徐福自己了……”说到这里的时候，归不归的表情又变得怪异了起来。顿了一下之后，老家伙自己岔开了话题：“回去之后，老人家我要带着财鼠到处转转了。大术士借的黄金八成是不会还的，现在这世道家里不存点金子，谁知道哪一天会不会像大术士那样，要赔人家一座城……”
归不归的话刚刚说完，百无求突然停住了马车。随后它冲着官道前面大声喊道：“你出来冲出来，想要讹人吗？站着别动……老子现在让马车从你身压过去……”
归不归站了起来，看到了马车前面站着一个四十来岁清秀的男人。看到了这个人之后，老家伙立即坐了下去，随后低声对着百无求说道：“傻小子，绕着走，别惹他……”

					
59@

					“归不归，下车……”站在车头的年人说了一句之后，归不归脸的表情更加纠结了起来。品書網  犹豫了片刻之后，老家伙苦笑了一声，随后打开车门走了下去。
走到了马车前面之后，老家伙陪着笑脸对着年人说道：“什么事情还要你亲自跑一样？随便派人过来说一声好了。你这样的大人物怎么好亲自出来，你不在下面的话，yīn司那里还不乱套了？”
“你以为现在下面还不够乱吗？”年人冷笑了一声之后，继续说道：“还有，我现在不做大yīn司了。阎君调我做了判官，你的名字虽然不在生死簿，不过你的熟人可不少。”
“做判官的好，以前老人家我说你做yīn司是屈才了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不知道这次判官大人前来有什么事情？不是找我这个老家伙喝酒叙旧的吧？”
“我给你的酒，你敢喝？”判官哼了一声之后，再次说道：“有件事告诉你，之前你改了一个魂魄二十六世的运程已经作废了，这一世她轮回之后，便由我接管了。”
“你要收回妞的运程……”这时候，归不归的笑容已经凝固在了脸。听到了这句话之后，马车的几个人、妖脸都变了颜sè。连吴勉也合了冥人志，转头看着归不归和这个年人所在的位置。
“不止是你的魂魄，现在yīn司已经大乱了，有人烧毁了三百万人的生死薄，带着这三百万的孤魂野鬼跑到了阳世。”判官冷冷的看了归不归一眼之后，继续说道：“这三百万魂魄要重写运程，我看在以往的交情，前来和你说一句。看住那个魂魄，别让她卷进来……”
“有人带走了三百万魂魄……”算是归不归这样见多识广的人，此时也忍不住倒吸了口凉气。打了个激灵之后，老家伙继续说道：“那么说这三百万的魂魄都已经投胎成人了？没有办法阻拦了吗？”
“有办法的话，我还会亲自找你吗？”判官说话的时候，突然转头和吴勉对视了一眼。他们俩相互注视了片刻之后，还是判官受不了白发男人那带着寒气的眼神。他转回头来看着归不归说道：“我来还想和你做个交易。帮我找到那个人，送三百万的亡魂回到地府。你那个魂魄的运程交给你，有本事你让她登基成为第二个女皇，我也睁一只眼闭一只眼。”
“一个魂魄换三百万，怎么算老人家我都是赔的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“送走三百万魂魄的罪孽太大了，我老人家算不在生死薄，也受不了这个。这件事你还是另外找人去做，不过抓到放走魂魄的那个人，老人家我还是可以办到的。他一个人换妞儿的运程，如果你不同意算了，大不了此后妞儿每一世的转世轮回，我们几个都亲自去送。对了，老人家我还忘了介绍……”
说话的时候，归不归拉着判官转身，对着坐在马车没有任何表情的吴勉说道：“白发吴勉老人家我不用介绍了，他的名字你一定听过。那边的人参娃娃叫做任叁，人参，你干爸爸叫什么来着？”
“老不死的你又忘了，刚刚挨了打又失忆了？”听到他们提到了妞儿的名字，小任叁也开始紧张了起来。当下顺着归不归的语气继续说道：“不是陆地术法第一人的大术士席应真老头儿嘛，我们席应真老头儿前一阵子也下过无边冥界的，你那个判官朋友应该听过说的。”
归不归嘿嘿一笑之后，又介绍了赶车的前妖王百无求，和刚刚一棍子打翻徐福大方师的孙无病。听到这只金公心猿打倒了徐福，判官一脸惊讶的表情。看着其他人的的表情，又不像是假。徐福那样的人物也会挨打吗？
看着判官愣愣的看着自己，孙大圣从车跳了起来。对着归不归和判官说道：“大圣爷爷打翻了徐福大方师，你还有什么不信的吗？不信的话咱们俩动动手，让你尝尝这跟打飞了徐福的石精大棍……”
“你是齐天大圣孙无病……”这个时候，判官想起来了这个孙无病是谁了。它在妖山的细作传回来过消息，之前妖王百无求封了一个齐天大圣孙无病。这个孙无病代替妖王，一只猴子震住了整个妖山。让觊觎妖山的冥界都不敢轻易下手，如果是这只猴子的话，那棍打大方师的消息或许不假，不过徐福那样的人物被打，这消息也太过震撼了一点。
“好，依你，三百万亡魂我自己想办法，不过带走亡魂的那个人你们一定要带回来。”判官犹豫了一下之后，还是答应了归不归的话。顿了一下之后，他从怀里摸出来一个信封交给了归不归，随后继续说道：“yīn司大乱，我不便久留。放走三百万亡魂之人的名字在信封里，一定要把他带回地府来……”
说完之后，判官转身向着官道走去，它每走一步身体便变得透明几分。六七步之后‘人’已经彻底消失在马车的几个人、妖面前。
重新回到车之后，归不归打开了信封，见信纸面画着一个人脸画像，画像下面写着四个字——修士黄巢……
“只有个人名，什么都没有让我们怎么去找？黄巢……听着怎么这样的耳熟，好像在哪里听到过一样……”小任叁抢过来信纸看了一眼之后，将它递给了吴勉。随后小家伙对着归不归说道：“老不死的，刚才那个真是判官吗？他说的要收回妞儿的运程是怎么回事？”
“老人家我之前给妞儿做了二十六世的运程，是妞儿每次传世轮回之后，都在哪里投胎。一共定了二十六世，算起来还有十九世运程要被废了。”归不归深吸了口气之后，继续说道：“妞儿还算是小事，老人家我看紧一点也没什么。只是这个叫做黄巢的人，竟然放走了三百万的亡魂。这样的事情闻所未闻……”
“放走了三百万魂魄，这个叫黄巢的想要做什么？”这时候，坐在前面的百无求也忍不住开口问道：“他让三百万魂魄重新投胎，想要带着这些人改朝换代吗？”
归不归看了身边的吴勉一眼，说道：“如果只是改了一个朝代还是好的，怕的是他世世代代操控三百万亡魂。到时候徐福也不用忌讳什么国运了，从此之后再无国运可言……”
这架马车的人、妖没有几个在乎国运的，不过小任叁想到了什么。它从归不归身搜出来之前徐福给他的格杀令，打开之后指着面的一个人名说道：“我们人参说耳熟吧，果然徐福的格杀令有他的名字。不过都是只有一个名字，我们到哪里去找这个姓黄的？”
“他带走了三百万的亡魂，自然不会消无声息下去。说不定此时他已经露头了，只是我们还不知道而已。”说完之后，归不归对着前面的百无求说道：“傻小子，我们不回洞府了，去长安打听一下这个叫做黄巢的人。”
在百无求掉转马头准备去往长安的时候，一直没有说话的吴勉突然开了口：“老家伙，这一世的妞儿在什么地方，距离转世还有多久？”
归不归说道：“妞儿这一世生活在洛阳，是洛阳富商李城的独女。算着差不多已经十五岁了……傻小子，不去长安了，我们去洛阳看看妞儿……”

					
60@

					妞儿这一世投胎在洛阳首富李城家，李城的祖是大唐开国皇帝李渊的远亲。   是因为这门亲戚太远故而大唐开国之后并没有什么册封什么爵位。虽然没有爵位不过看着大家五百年前是一家的份，太宗皇帝李世民给了李城的祖先盐铁专营的特权，是这份特权，李城一族这么多年以来建下洛阳首富的家业。
李城这辈子虽然也娶了十几房的妻妾，不过直到三十多岁的时候才有了一个宝贝女儿。李城当这个女儿掌明珠一般，取名叫做李君。君姑娘十三岁的时候，求亲的媒婆便踏平了李家门槛。
求亲的人当有长安、洛阳两地的商贾巨富，还有不少爵位不低的官家公子。甚至连皇家的宗亲也求亲门，谁都知道去了李家的君姑娘便能得了李家的产业。当下李城以女儿年幼为借口，一一婉拒了这些求亲的人。
不过今年李君刚刚过了十五岁的生日，再用年幼作为借口便有些说不过去了。这些日子起来，李城为了自己女儿的婚事发愁。不知道在这些富家公子当选谁为自己的乘龙快婿为好。
除了这个之外，李城还在为另外一件事闹心。从长安城传来消息，说当今陛下听了身边大太监鱼朝恩的谗言，想要收回李家的盐铁专营的特权。这么多年李城一族一直靠着这个特权才有了这么大的家业，如果盐铁专营收回，李家这么多年的基业也要毁于一旦了。
在昨天，鱼朝恩派人来给他的养子鱼令徽求亲。这个时候他求亲明眼人一看便知使用盐铁专卖要挟李城，让自己的宝贝女儿嫁给一个太监的养子，李城自己都觉得恶心。不过不嫁的话李家的百年基业要毁在自己的手了……
在李城左右为难的时候，官家前来禀告，说有几个怪怪的外地人来求见老爷。其一个年纪大的，说是已经离世双王殿下程咬金的父亲，因为李家小姐的事情前来求见李老爷。
程咬金家里养了几个活神仙的事情李城还是小孩子的时候知道，不过他们那样的大人物来找自己做什么？难不成是哪位神仙看了自己的女儿，前来求亲的？不是说神仙都是清心寡欲不近女sè的吗？难不成神仙也要娶老婆传宗接代？
不过真有个神仙做了自己女婿的话，不同担心那个鱼朝恩了。真把自己的女婿惹急了，直接飞剑取了那个阉货的狗头。
满心以为是活神仙前来提亲的李老爷，急忙换吉服。一边让丫环、婆子将自己的宝贝女儿请出来，一边亲自前往大门口迎接。
李老爷赶到大门口的时候，被眼前这几个‘人’吓了一跳，这几个人都很怪异，尤其那个举着大棍蹦蹦跳跳的猴子怎么看都和‘人’搭不边。好在里面还有一个看着顺眼的小白脸，是一头的白发有点扎眼……
看着几个怪人的年纪、长相和岁数，只有那个小白脸到了适婚的年纪，没错了，是给他来说亲的。这小白脸虽然看着一脸高傲的样子，不过长得俊俏。别说自己的女儿了，说他这个半大老头子也想多看两眼。
认定了白头发的男人是来求亲的人之后，李城满脸堆笑的凑了过去。对着几位活神仙行礼说道：“在下正是此宅的主人李城，听闻是双王程殿下的家人，不知道前来所谓何事？”
说话的时候，李城看姑爷的眼神一直停留在吴勉的脸。将白发男人看的越发不自在起来，吴勉竟然避开了李城的目光，将脸转到了另外一边。
看到了李城看吴勉的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“李老爷客气了，我们只是几个修道的修士，怎么敢当神仙两个字。不过这次来见李老爷倒确实有点小事，李老爷不介意的话，可否让我们几个到府叙话？”
老家伙正经起来，也是仙风道骨的好人样子。李城听到之后急忙将他们这些人请到了自己的府，进门的时候还打量了归不归几眼，心里话：可惜年纪太大了一点，要不然的话他做自己的女婿也不是不能商量，不过最佳人选还是那个白头发的小白脸。这么长的时间一句话都不说，看到自己这个人老丈人，小白脸八成是害羞了……
走进了堂之后，众人分宾主落座。这时，李城才继续询问几位活神仙前来有什么事情。
归不归轻轻笑了一下，说道：“实不相瞒。我们这几个人和君小姐几世之前有一段渊源。几百年不见了，我们赶来是为了再见君小姐一面。还有点事情要嘱咐小姐，说完我们几人便要离开了……”
“原来几位和小女几世之前便相识了……”听到老家伙不是来给小白脸相亲的，李城的心里便多少有些惋惜。不过老家伙说的话太过震撼，李老爷半晌才反应过来。原来他们和君几世之前便认识，这说的有点太玄了，不会是骗子吧？
看到了李城眼流露出来疑惑的神sè，归不归拿起来自己的身边的茶杯。老家伙只是转动了一下茶杯，里面的茶水冒出了杯子，变成了一个人头大小的水球。随后水球在李城的面前变化成一个小女的面孔，片刻之后，少女的面孔变形成了另外一个女孩的相貌。
没过多久一连五六个少女的面貌在李城面前轮番出现，最后变成了自己宝贝女儿李君的样子。从李君刚刚出生的样子，慢慢变化成了现在的模样。惊愕的李城长大了嘴巴，半晌都没有合。
“现在李老爷可以相信我们几个了吧？”归不归微微一笑之后收了术法，那个人脸大小的水球慢慢留回到了茶杯里。老家伙喝了一口茶水之后，继续说道：“原本我们几个人想偷偷的看李家小姐一眼，之后便走。不过还是尊重李老爷是这一世君小姐的生父，故而向李老爷通秉。”
看到了这位老神仙的神迹之后，李城已经信了他们的身份。这样的本事他们带带走了女儿，自己也阻拦不了。现在这几个人肯先求见自己，已经表明了诚意。当下李城陪着笑脸说道：“几位老神仙稍等，我已经让人请小女过来了……”
说话的时候，李城看了一眼太阳光照射在茶杯的影子。随后自己嘀咕了一句：“君也应该出来了，怎么这次一点动静都没有？”
李城这句话说出来的时候，原本坐在椅子一动不动的吴勉突然站了起来。他也不说话，大步向着后堂的位置走了过去。李城见到之后急忙阻拦：“这位神仙稍等，后堂都是女眷，不方便……”
吴勉不搭理李城，在他半只脚已经踏进了后堂瞬间的时候，白发男人脸的表情突然变得凌厉了起来。随后他伸手将李城和归不归等人都推了出去，顺着抓扯的力道吴勉顺势走进了后堂当。
“到底是那位传说当的吴勉，只是半只脚伸出来，知道身处在我的阵法当了。”说话的时候，对面小姐的绣楼大门打开，一个身穿官家服饰的年轻男人从里面走了出来。他冲着吴勉笑了一声之后，继续说道：“原本想在之前的阵法当相见吴勉先生的，可惜我临时有事走不开，才让韩仙带我宽待几位的。可惜他没有那个福气……”

					
61@

					妞儿这一世投胎在洛阳首富李城家，李城的祖是大唐开国皇帝李渊的远亲。   是因为这门亲戚太远故而大唐开国之后并没有什么册封什么爵位。虽然没有爵位不过看着大家五百年前是一家的份，太宗皇帝李世民给了李城的祖先盐铁专营的特权，是这份特权，李城一族这么多年以来建下洛阳首富的家业。
李城这辈子虽然也娶了十几房的妻妾，不过直到三十多岁的时候才有了一个宝贝女儿。李城当这个女儿掌明珠一般，取名叫做李君。君姑娘十三岁的时候，求亲的媒婆便踏平了李家门槛。
求亲的人当有长安、洛阳两地的商贾巨富，还有不少爵位不低的官家公子。甚至连皇家的宗亲也求亲门，谁都知道去了李家的君姑娘便能得了李家的产业。当下李城以女儿年幼为借口，一一婉拒了这些求亲的人。
不过今年李君刚刚过了十五岁的生日，再用年幼作为借口便有些说不过去了。这些日子起来，李城为了自己女儿的婚事发愁。不知道在这些富家公子当选谁为自己的乘龙快婿为好。
除了这个之外，李城还在为另外一件事闹心。从长安城传来消息，说当今陛下听了身边大太监鱼朝恩的谗言，想要收回李家的盐铁专营的特权。这么多年李城一族一直靠着这个特权才有了这么大的家业，如果盐铁专营收回，李家这么多年的基业也要毁于一旦了。
在昨天，鱼朝恩派人来给他的养子鱼令徽求亲。这个时候他求亲明眼人一看便知使用盐铁专卖要挟李城，让自己的宝贝女儿嫁给一个太监的养子，李城自己都觉得恶心。不过不嫁的话李家的百年基业要毁在自己的手了……
在李城左右为难的时候，官家前来禀告，说有几个怪怪的外地人来求见老爷。其一个年纪大的，说是已经离世双王殿下程咬金的父亲，因为李家小姐的事情前来求见李老爷。
程咬金家里养了几个活神仙的事情李城还是小孩子的时候知道，不过他们那样的大人物来找自己做什么？难不成是哪位神仙看了自己的女儿，前来求亲的？不是说神仙都是清心寡欲不近女sè的吗？难不成神仙也要娶老婆传宗接代？
不过真有个神仙做了自己女婿的话，不同担心那个鱼朝恩了。真把自己的女婿惹急了，直接飞剑取了那个阉货的狗头。
满心以为是活神仙前来提亲的李老爷，急忙换吉服。一边让丫环、婆子将自己的宝贝女儿请出来，一边亲自前往大门口迎接。
李老爷赶到大门口的时候，被眼前这几个‘人’吓了一跳，这几个人都很怪异，尤其那个举着大棍蹦蹦跳跳的猴子怎么看都和‘人’搭不边。好在里面还有一个看着顺眼的小白脸，是一头的白发有点扎眼……
看着几个怪人的年纪、长相和岁数，只有那个小白脸到了适婚的年纪，没错了，是给他来说亲的。这小白脸虽然看着一脸高傲的样子，不过长得俊俏。别说自己的女儿了，说他这个半大老头子也想多看两眼。
认定了白头发的男人是来求亲的人之后，李城满脸堆笑的凑了过去。对着几位活神仙行礼说道：“在下正是此宅的主人李城，听闻是双王程殿下的家人，不知道前来所谓何事？”
说话的时候，李城看姑爷的眼神一直停留在吴勉的脸。将白发男人看的越发不自在起来，吴勉竟然避开了李城的目光，将脸转到了另外一边。
看到了李城看吴勉的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“李老爷客气了，我们只是几个修道的修士，怎么敢当神仙两个字。不过这次来见李老爷倒确实有点小事，李老爷不介意的话，可否让我们几个到府叙话？”
老家伙正经起来，也是仙风道骨的好人样子。李城听到之后急忙将他们这些人请到了自己的府，进门的时候还打量了归不归几眼，心里话：可惜年纪太大了一点，要不然的话他做自己的女婿也不是不能商量，不过最佳人选还是那个白头发的小白脸。这么长的时间一句话都不说，看到自己这个人老丈人，小白脸八成是害羞了……
走进了堂之后，众人分宾主落座。这时，李城才继续询问几位活神仙前来有什么事情。
归不归轻轻笑了一下，说道：“实不相瞒。我们这几个人和君小姐几世之前有一段渊源。几百年不见了，我们赶来是为了再见君小姐一面。还有点事情要嘱咐小姐，说完我们几人便要离开了……”
“原来几位和小女几世之前便相识了……”听到老家伙不是来给小白脸相亲的，李城的心里便多少有些惋惜。不过老家伙说的话太过震撼，李老爷半晌才反应过来。原来他们和君几世之前便认识，这说的有点太玄了，不会是骗子吧？
看到了李城眼流露出来疑惑的神sè，归不归拿起来自己的身边的茶杯。老家伙只是转动了一下茶杯，里面的茶水冒出了杯子，变成了一个人头大小的水球。随后水球在李城的面前变化成一个小女的面孔，片刻之后，少女的面孔变形成了另外一个女孩的相貌。
没过多久一连五六个少女的面貌在李城面前轮番出现，最后变成了自己宝贝女儿李君的样子。从李君刚刚出生的样子，慢慢变化成了现在的模样。惊愕的李城长大了嘴巴，半晌都没有合。
“现在李老爷可以相信我们几个了吧？”归不归微微一笑之后收了术法，那个人脸大小的水球慢慢留回到了茶杯里。老家伙喝了一口茶水之后，继续说道：“原本我们几个人想偷偷的看李家小姐一眼，之后便走。不过还是尊重李老爷是这一世君小姐的生父，故而向李老爷通秉。”
看到了这位老神仙的神迹之后，李城已经信了他们的身份。这样的本事他们带带走了女儿，自己也阻拦不了。现在这几个人肯先求见自己，已经表明了诚意。当下李城陪着笑脸说道：“几位老神仙稍等，我已经让人请小女过来了……”
说话的时候，李城看了一眼太阳光照射在茶杯的影子。随后自己嘀咕了一句：“君也应该出来了，怎么这次一点动静都没有？”
李城这句话说出来的时候，原本坐在椅子一动不动的吴勉突然站了起来。他也不说话，大步向着后堂的位置走了过去。李城见到之后急忙阻拦：“这位神仙稍等，后堂都是女眷，不方便……”
吴勉不搭理李城，在他半只脚已经踏进了后堂瞬间的时候，白发男人脸的表情突然变得凌厉了起来。随后他伸手将李城和归不归等人都推了出去，顺着抓扯的力道吴勉顺势走进了后堂当。
“到底是那位传说当的吴勉，只是半只脚伸出来，知道身处在我的阵法当了。”说话的时候，对面小姐的绣楼大门打开，一个身穿官家服饰的年轻男人从里面走了出来。他冲着吴勉笑了一声之后，继续说道：“原本想在之前的阵法当相见吴勉先生的，可惜我临时有事走不开，才让韩仙带我宽待几位的。可惜他没有那个福气……”

					
62@

					说话的正是之前被广孝引去见到的管家‘杨福禄’，只不过此时的管家脸已经看不到之前诚惶诚恐的样子。   他微笑着对吴勉说道：“不用等孙无病了，这里的阵法我做了一点小小的改动，只有吴勉先生你可以进来。”
“你没脸见人吗？”吴勉用他特有的笑容表达了自己的意见之后，继续说道：“你是怎么知道妞儿转世在这里的？”
“既然之前是以这副相貌侍候的吴勉先生，那还是继续用这相貌的好。只可惜原本那身皮囊已经被归老先生一把火烧了，我很不容易才找到另外一身相似的皮囊。”‘管家’摸了摸自己的脸颊之后，继续微笑着说道：“至于燕哀候家的小姐的转世，我是从一个叫做黄巢的人那里听说的。知道这是首任大方师小姐转世轮回之地，我便过来见识一下。没有想到见到了吴勉先生你……”
“黄巢……他没说要送你三百万亡魂吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“想用妞儿的转世来要挟我？试试看，她出事的话徐福也保不了你。不管你的名字是不是在格杀令。”
“没有人敢动燕哀候家的小姐，那是与整个方士一门为敌。我可不想触怒徐福大方师……”‘管家’说话的时候，吴勉试着要用术法对‘管家’下手。不过和白发男人料想的一样，此时他的术法和种子力量都好像消失了一样。此时此刻吴勉有些想念那柄非刀非剑的法器了……
“这次我和吴勉先生见面，是想做一笔交易的。”看到白发男人什么都做不了，‘管家’轻轻的笑了一下之后，继续说道：“我将黄巢的下落告知吴勉先生，作为交换，之前那几次误会，你们既往不咎如何？以后我与诸位井水不犯河水……”
“你找错人了”吴勉看了一眼‘管家’，随后继续说道：“这样的事情你应该去找归不归的，你找我，我不会认账的。”
“和归不归做交易的话，我怕连家底都要让给他。”‘管家’算到了吴勉的反应，他回头看了一眼身后的绣楼，随后继续说道：“既然黄巢不够分量，那我没有办法，只能将燕哀候家的小姐也当作筹码了。虽然我打心里不敢动燕哀候家的小姐，不过被人追的紧了，再害怕也要试试了……”
说话的时候，‘管家’又从怀里面拿出来一个小小的册子。他一边打开了册子一边继续对着吴勉说道：“这是黄巢给我的，他说这是燕哀候家小姐的生死薄。面有她后面每一世的轮回运程，如果我现在加几笔的话。她后面每一世的轮回只有我知道了，不要想在燕哀候家小姐的魂魄加什么印记。你们加的我会擦掉。”
说完之后，‘管家’走到了吴勉的身，将他手里的‘册子’递给了白发男人。吴勉看了一眼，面的确写着妞儿每一世转世轮回。不过判官曾经说过妞儿的生死薄已经毁了，现在看起来它并没有说实话。
看了一眼册子面的内容之后，吴勉对着‘管家’说道：“你不用这么麻烦的，现在要了我的性命，你也不用做这个交易了。”
“不行……吴勉先生你死在我的手，会带来更大的麻烦。”‘管家’微笑着摇了摇头之后，继续说道：“只要你同意这个交易，生死薄和黄巢的下落我便奉送到吴勉先生的手。”
“很久没有被人这么要挟了，我都有点不适应。”吴勉说话的时候，伸手从‘管家’的手里接过了妞儿的生死薄，随后另外一只手伸了过来：“黄巢的下落……”
‘管家’脸的笑容大盛，他手里变戏法一样的出现了一张纸条。面写着蒲州和一个怪的地名。‘管家’将纸条交给了吴勉之后，说道：“地址是黄巢亲手所写，三日之内他会在那里等我，不会离开的……”
见到吴勉将生死薄和纸条一起收了起来，‘管家’冲着吴勉行了半礼，说道：“既然吴勉先生你接了生死薄和地址，那么我便告辞了。有缘再见之时，或许你我已经化敌为友了……”说完之后，‘管家’化身成了一股烟雾之后，消散在了白发男人的面前。
‘管家’消失的同一时刻，吴勉的脸露出来古怪的表情。他看着‘管家’消失的位置，说道：“刚才你有那么好的机会都浪费了，下次你没有这样的机会了……”
白发男人的话音未落，归不归带着三只妖物从后院门口冲了进来。看到吴勉还好端端的站在原地之后，他们四个这才松了口气。归不归看了一眼吴勉手里的东西之后，老家伙的眉毛挑了一挑，说道：“是‘管家’？你和他做了交易？”
“他用这个换了我们两不相扰。”吴勉说话的时候，将手里的东西塞进了归不归的怀里，随后继续说道：“‘管家’的手里不止阵法和禁术两张底牌，不过现在他现在有更重要的事情要做，不想我去打搅他。”
“小爷叔，你真和他做了交易？”这时候，百无求皱着眉头的看了吴勉一眼，随后继续说道：“说你是为了妞儿，可是也用不着和他交易。这本来是老家伙应该做的，现在好了，你一句话……”
“我一句话，你们该做什么还去做什么。”吴勉看了一眼二愣子之后，继续说道：“你们被人欺负，我只管给你们报仇便是。无关什么交易不交易的……”
这时候，李城已经带着家人冲到了自己女儿的绣楼当。确定了李君什么事都没有之后，这才心有余悸的从绣楼当走了出来。等到他再去找几个老神仙的时候，却发现他们已经不见了踪影。
此时，他们二人三妖已经出现在三千里外的蒲州城内。之前‘管家’说过妞儿的生死薄是黄巢给他的，给了生死薄不算，黄巢还给了自己的藏身地址。说两个人不认识谁也不信，‘管家’竟然留了这么大的一个破绽，现在只要找到了黄巢，自然会知道‘管家’的身份。到时候拿着他的身份证据去向徐福大方师兴师问罪，看他还有什么好说的？
当下，他们来到了纸条面标注的地址。这里是一座空无一人的废宅，根据周围的邻居所说废宅的主人病死之后，宅子里面便经常闹鬼，吓得其他的人相继离开了大宅。现在到了晚，还时常又路过的人会听到宅子里面的鬼叫。
在地府当惹出大乱子的黄巢也相当的重要，归不归担心他有所警觉逃走。当下和吴勉、百无求商量了一下之后，同时从正门、后门和几面窗户当冲进来，在黄巢措手不及，来不及反应的时候将他一举擒获。
在定好的时辰到了的同时，几个人影同时冲到了废宅当。不过里里外外转了一圈之后，却始终没有发现废宅当有人的迹象。看来不是‘管家’戏耍了吴勉，那是黄巢戏耍的‘管家’。
“不是说黄巢在这里吗？小爷叔你不用等到我们受欺负了，现在找不到人交易自然不算。你见到了那个人该打打，先下手为强你千万……”在百无求说个没完的时候，整个废宅当密密麻麻的瞬间冲出了无数的人影。这些人影将吴勉、归不归他们团团围住，这时，一个身材高大的男人也出现在人影当，人影为了他让出来一条道理，高大男人见到了吴勉、归不归之后转身便逃……

					
63@

					“逃得了吗？”吴勉说话的时候，伸手随随便便的一挥，男人身前的墙壁便对着他倒塌了下来。   男人没有防备之下，被砖石瓦砾埋了起来。与此同时，屋子里面密密麻麻的人影也瞬间消失。
“这也太容易了吧？不是说这个黄巢大闹了地府，还放出来三百万亡魂吗？这样的能耐大闹地府……”百无求唠唠叨叨边说边将瓦砾当的男人抓了出来，等到昏迷的男人现身之后，百无求“咦？”了一声，回头对着归不归说道：“老家伙，你把黄巢的画像拿来给老子看看……他怎么变样了？”
说话的时候，吴勉、归不归都凑了过来，果然，画像面是一个三、四十岁的男人，而百无求从瓦砾当找到的则是一个五十岁开外的一个壮汉。男人瞎了一只眼睛，脖子面还有不知道什么怪兽的刺青。和黄巢完全是两个人。
“计了……”看到了壮汉相貌的同时，归不归已经明白了是怎么回事。老家伙冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“又被他算计了，他只是想把我们从妞儿的家里引出来。黄巢压根和他在一起，他们都躲藏在李城的府……”
虽然百无求听不太懂，不过二愣子担心妞儿的安慰，还是对着吴勉、归不归他们喊道：“那还等什么？现在回去弄不好还能抓住那俩王八蛋……”说话的时候，它已经施展了妖法瞬间消失。
“晚了……来不及了。”归不归说话的时候，偷眼看了看白发男人。见到他的眉头也皱了起来，当下老家伙再说话之时，更加小心翼翼起来：“这事怨不得你，算是老人家我的话，弄不好也要计的。咱们谁不担心那丫头……这里交给你了，我老人家要回去看着那个傻小子。它一着急再把李家的房子拆了……”
说完之后，归不归带着孙无病一起从这里遁走，只留下人参娃娃陪着吴勉
“吴勉你也不用在意，那个老不死的还过当呢，一次半次的没啥。下次我们人参帮着你把面子找回来。”看着吴勉一动不动盯着昏迷的男人发呆，小任叁心里有些不安起来。它拽着白发男人的裤脚，继续说道：“要不我们人参去把席应真老头儿叫来，怎们一起……”
“装的不错，我都想挖个坑把你的骨灰埋在这里了……”没等小任叁的话说完，吴勉用脚尖轻轻的踹了踹瓦砾埋着的男人。在脚尖接触到男人身体，壮汉杀猪一样的惨叫了起来，身体直接从地面弹了起来。
“我的名字出现在格杀令是个误会！我要见大方师去解释清……你不是广仁……”壮汉刚刚用了术法装作晕死过去，术法运转起来之后他感觉不到外界的事物。刚才只是看到一群人冲了进来，带头的是个白发男人。壮汉一直以为是广仁大方师，现在再看却是另外一个人：“你是……吴勉？”
“认识我？”吴勉用他招牌一样的笑容翘了翘嘴角之后，继续说道：“可是我还不认识你，自我介绍一下吧。”
壮汉看到来人不是广仁之后，先是松了口气，随后继续说道：“我叫做楚方，是跟随徐福大方师出海的方士，这次和广义师兄一起回到陆地，前来追杀……”
这人的话还没有说完，吴勉已经摇了头，说道：“没有听清楚？我让你自我介绍。没让你介绍别人……”说话的时候，白发男人对着壮汉搓了搓手指，一道电弧从他的两指之间冒了出来。“啪！”的一声，变成一道闪电打在了壮汉的身。
这壮汉不是被雷电劈惯了的归不归，闪电直接将他的半个身子打的焦糊，随后他整个人倒在地颤抖个不停。
片刻之后，看到壮汉多少缓和了一点，吴勉继续说道：“现在是不是清醒多了？这次说自己的名字……”
壮汉不敢再吃眼前亏，喘了几口粗气之后，再次说道：“我叫做高其忠，是徐福大方师门下弟子。趁着替大方师办事的时候，几次私自回到陆地。在陆地娶妻生子，后来因为我那老婆趁我在海的时候，勾搭了野汉子。我一时怒气将她和野汉子，还有他们俩的野种一起杀了……”
吴勉对这个人的事情并不感兴趣，察言观sè之下知道他说的不是假话。耐着性子听完了他犯下的罪事之后，这才继续说道：“知道你的名字了格杀令之后便一直躲在这里吗？”
壮汉无力的点了点头之后，说道：“是……我原本想要去找大方师领罪的，后来知道了我的名字在格杀令，便一直躲在这里。想着能藏在这里寿终正寝的话，或许还能通过轮回逃避大方师的惩罚。”
“谁告诉你格杀令的事情？还有几个人知道你躲在这里？”吴勉终于等到了自己想要知道的事情，当下盯着有些慌张的高其忠，一字一句的继续说道：“想好再说，少一个人名换一道雷电……”
想起来刚才被雷电劈的剧痛，高其忠浑身下的肌肉都开始抽搐了起来。想了半晌之后，他继续说道：“那是我说的一个同门，叫做韩仙的。后来还有一个同门来找过我，他叫周令……”
听到韩仙的时候，吴勉的心已经沉了下去。不过后来说出来的周令，让白发男人又有了希望。看着高其忠的样子不敢再有隐瞒，这时吴勉才放过了他：“换个地方躲藏……这样瞎子都能找到你。”
说完之后，吴勉拉着小任叁从废屋里面走了出去。原本高其忠以为自己死定了，想不到这个白发男人只是问了几句话要把自己放走。当下他有些不敢相信自己的耳朵，对着吴勉的背影说道：“你不杀我？我是在格杀令的人……”
“我又不是方士，凭什么要理会你们大方师的法旨？”吴勉说话的时候已经站在了院子里，随后开始施展五行遁法，在他马要消失之前，最后说了一句：“轮回能躲的过去吗？”
一句话说完，白发男人已经和小任叁消失在了高其忠的面前。壮汉揉了揉眼睛，确定吴勉已经离开之后，也开始准备施展术法离开这里。不过他重伤之下无法将术法凝集起来。在高其忠准备放弃使用术法，先出去找个其他的地方暂时躲藏的时候，突然看到三个人从大门外走了进来。为首的一个是那位有些青涩的年轻人，跟在后面的人还有他的同门蒋合先。另外一个人高其忠不认识，他低着头跟在年轻人的身后，生怕有人看到他的相貌。
看到了他们几个人之后，高其忠愣了一下，当下对着年轻人说道：“为什么你会和蒋合先在一起？我明白了……是你把吴勉他们引过来的，我没和吴勉说起过你……”
“我知道，你说了韩仙和周令。”年轻人冲着高其忠笑了一下之后，继续说道：“不过我还是要借的头颅用一下，毕竟你是格杀令的人。我是方士，不可以不尊大方师的法旨……”
“你不需要杀我灭口的……我什么都不知道啊！”看到年轻人动了杀心，高其忠最后再挣扎了几下：“为什么你要杀我……周令……是周令。你要借吴勉的手杀周令……”
高其忠的话还没有说完，蒋合先突然动手，他的手里一道白光闪过，高其忠的脑袋从脖子面掉落了下来……
  
					
64@

					吴勉回到了李城的大宅之时，见到归不归正在堂里，笑眯眯的和李老爷说话：“那两个人那么能干，李老爷没想提拔他们一下，让他们俩做个管家什么的？”
李城陪着笑脸回答道：“两个泥腿子有不识字，我算有心也还是不成。   原本想让他们俩跟着账房学学写字的，这不出事了吗？”
看到吴勉回来，归不归冲着他笑了一下，随后指着李城说道：“你来晚了，刚刚李老爷府有两个下人逃工。我们早回来一刻的话，还能替李老爷把人抓住。”
“几个帮工而已，怎么敢劳几位活神仙的大驾。”见到吴勉凭空出现在自己的面前，李城先是吓了一跳，随后急忙站起来对着白发男人施礼。随后继续说道：“刚刚我让女人们查了一下，没见他们俩带走什么财物。应该是贪图那点提前给的工钱，走了走了，没什么大不了。”
“两个帮工……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“其一个是不是姓蒋？那么另外一个姓什么？”
“这个你猜错了，他们俩一个姓苏，另外一个姓张。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“名字你也不用记了，无非是大牛，二狗什么的。”归不归说话的时候，眼睛瞟了一眼绣楼的方向，随后微微的摇了摇头，示意妞儿没有事情，让吴勉不要担心。
这时，李家的管家赶了过来，看了吴勉、归不归一眼之后。对着自家老爷说道：“外面有内侍省主管鱼朝恩大人的公子鱼令徽求见老爷，他还带来了八sè礼物。说什么是来送聘礼的……”
“我什么时候答应这门婚事的？”听了管家的话，李城的脸sè变得有些难看起来。当着吴勉、归不归的面不好发作，只能起身先向他们几个人告假，随后带着管家前往大门口去见鱼朝恩的养子。
趁着李城离开的档口，归不归凑到了吴勉的身边，对着他说道：“‘管家’一直都住在这里，他应该是怕事情败露之后用妞儿给自己了一道保险。最近半年蒋合先也住了进来，他们俩表面都是李府的帮工。老人家我问过这二人的相貌了，都易了容还变了声音……”
说到这里，归不归嘿嘿的笑了一下，随后继续说道：“老人家我猜得没错的话，黄巢应该也躲在这府里的。只不过‘管家’故意和他拉开距离，应该是怕他被yīn司的人找到之后，自己会引火烧身。算的真好……用韩仙来试探，一旦败露我们找门的话，有妞儿在手，他们还能逃过一劫。你那边怎么样？假黄巢说出来什么了？”
吴勉看了归不归一眼，三言两语的讲完了在废屋的事情。等他说出来周令这个名字之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。这时，去查那几个失踪帮工的百无求和孙无病也回来，坐到了吴勉、归不归的身边。
不过他们还没有说几句话，大门口传来一阵嘈杂的声音。随后李城带着十几个人向着堂的方向走过来，为首的是个十四五岁的半大小子。这年轻人别看年纪大不，却身穿只有三品官员才可以穿戴的紫sè官衣。
“老岳丈你不要再说了，现在我父亲已经向陛下请旨赐婚。有本事你抗旨不尊，那样的话不止是收回盐铁专营之权了。”这年轻人是大太监鱼朝恩的养子鱼令徽了，他仗着自己干爹的势力想要借着迎娶李君小姐。李家小姐只是引头，他们父子俩看的是李家洛阳首富的家底。只要李君一过门，他们父子俩便将李家家产当作是君小姐的陪嫁抢夺过来。
李城的脸sè苦了起来，陪着笑脸对鱼令徽说道：“鱼公子，小女年幼尚不到婚配的年纪。再等两年……两年之后老夫我一定将小女……”
听了李城的话，鱼令徽怪笑了一声，说道：“老岳丈，你们家君小姐今年一十五岁。算着年纪只我小一岁，十五了也到了该嫁人的年纪了……嗯，你还有客人？”
说到一半的时候，鱼令徽抬头看见了坐在堂当这几个怪模怪样的人。当场诸位内侍省主管的公子便皱起来眉头，对着自己身后的人说道：“把里面的人都请出来，我要和老岳丈商量一下后天迎娶李家小姐过门的事情。”
跟着鱼令徽的都是平常跟着他混饭的帮闲，听到了鱼公子的话之后，当场便有三五个人冲到了堂当，对着里面的几个怪人说道：“听到我们家公子的话了吗？有什么事情一会等我家公子走了你们在和李老爷说，后天是你们家小姐的大喜日子，早点来喝喜……”
为首的一个人话还没有说完，身子便倒着飞了出来。随后刚刚走进堂的几个帮闲一个接一个的飞了出来，几个人重重的摔在了地，不是腿断是胳膊折了。刚刚大言不惭说话的那人摔断了脊梁骨，躺在地大喊大叫个不停。
“老人家我记得李老爷只有一位千金吧？为什么许给了我们，又许给了别人。是看我们好欺负吗？”说话的是归不归，老家伙边说便站了起来，走到了堂门口对着外面的人继续说道：“老人家今天是来送聘礼的，说好了明天要迎娶新娘子过门……”
原本看到自己的打手被人扔了出来，鱼令徽吓了一跳。现在又听到有人和自己争抢李家小姐，当下他的脾气又冒了来，对着身边目瞪口呆的李城，直呼其名的说道：“李城！你竟然敢找这么一群要饭的来羞辱我。好，既然这样也不用等到后天了。大家伙动手把李家小姐抢出来！今晚我和她圆房。李城，明年给你添一个便宜外孙……”
听了鱼令徽的话，他带来的打手们各自拔出挂在腰后的钢刀，冲着堂里面的几个怪人扑了去。这些人看得明白，有鱼令徽撑腰算是闹出人命也不算什么。之前那几个人都是动嘴巴的。论起来动手和自己差远了……
这几个人举着钢刀冲过来的时候，归不归笑眯眯的摇了摇头，对着身后一个黑大个子说道：“傻小子到你了，和他们讲讲道理……”
百无求早已经等的不耐烦了。当下它直接到了门口。抓过来冲在最前面的一个打手，先一巴掌将他打晕。随后倒提着这人的双脚，抡起来向着其他冲过来的人砸去。二愣子一边动手一边破口大骂起来，听到这个小崽子向占妞儿的便宜。如果不是归不归的刚刚叮嘱过它，现在百无求已经过去将鱼令徽的脑袋扭下来了。
鱼令徽什么时候见过这样的阵势？当下他被吓的脸sè发白，在身边人的搀扶之下，不停的向后退去。
转眼之间，刚刚冲去的打手们已经到都躺在了地。这时，跟着鱼令徽前来送聘礼的鱼府管家稳了稳心神，想要弹出来堂里面几个人的底细，当下说道：“你们说是来送聘礼的，那么是那家的公子来迎娶李家小姐？”
这句话问到了点子，百无求回头看了一眼身后几个人、妖。老的老小的小，还有一个不像人的。怎么看都是自己浓眉大眼的较顺眼，在二愣子准备毛遂自荐的时候。身后站在的归不归回头指着一脸刻薄相的吴勉，笑眯眯的说：“是这位公子了……”
  
					
65@

					这句话说出来的时候，堂里面的几个妖物都目瞪口呆的看向了归不归。   反应过来的百无求站在了归不归的面前，看了一眼脸已经挂出来冰霜的白发男人之后，说道：“老家伙，这样不好吧……你叔叔一看是克妻相……”
这句话还没有说完，青天白日的空便起来一阵炸雷的声音。吓得百无求一缩脖子，回头看了吴勉一眼之后，说道：“随便吧……你辈打，你高兴行……”
“你说这个白头发的小白脸要迎娶李家小姐？他是哪家王公贵胄的公子？又知不知道我是谁？知不知道我家爹爹是谁？”鱼令徽的干爸爸鱼朝恩是当朝的权监，他权倾朝野，掌握着拱卫京师的御林军兵马。所有的奏折都要他过目之后才能发出去，连当今天子都要看鱼朝恩的脸sè。如果当年的太宗皇帝李世民知道自己辛苦打下来的江山，最后被一个太监左右，不知道心里会有何种感想。
鱼令徽以为敢和自己抢亲的人一定是那位朝大臣的子弟，不过皇室宗亲也不敢得罪自己的父亲。这个小白脸这么大胆一定是不知道他的身份，当下鱼令徽不停的暗示，差指着自己的鼻子说我姓鱼，我爸爸是大太监鱼朝恩了。
这时候，吴勉面对着鱼令徽，用他特有的语气继续说道：“你是谁关我什么事？你又不是我生我养，你还想赖我不成……”
一句话怼得鱼令徽脸sè涨红，他气的浑身直打哆嗦，随后指着吴勉说道：“好……好，我是谁与你无关，那你敢不敢自报家门？你是谁？是哪一家的大公子，说出来……”
“我又不是你爸爸，你管我是谁？”吴勉说完之后，站在大门口的百无求放声大笑起来。二愣子笑的拍起了巴掌：“说得好，到底是老子的长辈，怎么说都不知亏。”
这时候，在鱼朝恩要发作的前一刻，李城凑到了他的耳边，低声说道：“鱼公子有所不知，这几位是双王殿下程咬金府养着的几位神仙了。小女命好被这位吴仙长看，今日特来下聘……”
程咬金府养着神仙的事情，长安城没有不知道的。不过因为鱼朝恩和程咬金没有什么交情，鱼令徽并没有去过程王府见过几位活神仙。虽然没有见过，不过几位神仙什么样子他却是听到过的。
一个老成不像样子的老家伙……一个从来不用正眼看人的小白脸……一个五大三粗的黑大个子，还有一个八九岁的小屁孩，外加后来出来的大毛猴子……可不是程咬金家里那几位活神仙吗？
看出来几个人的来历之后，鱼令徽心里只想给自己俩嘴巴。自己的干爸爸谁都不怕是怕这几个活神仙，当下鱼令徽换了一副笑脸，当场跪在地行了大礼。随后说道：“小人不知道吴仙长已经看了李家小姐，早知道的话吓死令徽都不敢前来提亲。吴仙长娶亲那和令徽的爷爷娶奶奶是一样的，我回去向……”
“闭嘴！你什么时候和老子一个辈分了？你这个痨病鬼也配？今天先办你的丧事，明天再办小爷叔的喜事……”一声大吼之后百无求气势汹汹的便要想着鱼令徽冲了过来。
知道了他们身份的鱼令徽吓得大叫了一声，随后连滚带爬的从李府当逃了出去。归不归不想把事情闹大，当下将百无求叫了出来。
“李老爷，现在没有人敢再来骚扰你和了君小姐。”归不归笑眯眯的看着李城，随后继续说道：“这个恶少一副短寿的相貌，他活不过明年的，到时候再给你家小姐找一个好婆家……”
“归仙长，刚才那么多人都听到了小女已经许配给了吴仙长。现在还有谁敢娶小女为妻？这不是和吴仙长做对吗？”李城话虽然是这么说的，不过他脸的表情却好像捡到了天大的便宜一样，已经笑开了花。
“这怎么可以……”归不归笑眯眯的看了吴勉一眼之后，继续说道：“倒不是说他们不可以成亲，不过吴勉和君小姐十几世之前认识了。太熟了……怎么好意思下……”
归不归的话还没有说完，头顶一声炸雷响。随后一道碗口粗细的雷电顺着老家伙的脑袋打了下去……
李城被突如其来的场景吓得一屁股坐在了地，两个人近在咫尺雷电却只击了老家伙，李老爷身连个电火花都没有碰到。不过归不归倒是没事人一样的冲着他笑了一下，老家伙拍打了一下还在冒烟的身体之后，笑眯眯的回头冲着吴勉笑了一下，说道：“李老爷说的也没错，现在都知道妞儿是你的人了，还有谁敢门提亲？这不是害了妞儿下半辈子吗？”
吴勉站了起来，走到了堂门口，对着院子里和李城站在一起的归不归，对着他勾了勾手指头，说道：“进来说话……”
李城知道这几位老神仙有话要商量，当下自己找了个话头回到了后院。看着李老爷离开之后，归不归这才陪着笑脸走进了堂，对着吴勉说道：“刚才老人家我劝过李城的，不过他不肯听……要不你委屈一下，省的妞儿这一世因为你嫁不出去。”
“劝……”吴勉用他自己的方式笑了一下之后，继续说道：“天下的男人都死绝了吗？老家伙，别打我的主意。要不然的话不是雷电了……”
这时候，归不归难得的叹了口气，老家伙坐在了吴勉的对面，对着白发男人说道：“其实老人家我也是没有办法，你也替妞儿想想。现在已经有人惦记了她的魂魄，以后难免不会在有人用她来要挟我们。虽然都知道她是燕哀候女儿的魂魄，首任大方师自己都烟消云散了，他的后代欺负也欺负了。
不过如果这一世你娶了她，妞儿的魂魄打了吴太太的印记。到时候再有人想欺负她，有你在面前挡着，谁都要仔细想想。再说只是要你娶她一世，又不是生生世世都要娶一回。那样的话老人家我都觉得麻烦。”
看到吴勉没有怼他，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“其实老人家我行的话自己去迎娶了，你看看咱们这几个是人、不是人的，除了你之外还有谁可以娶妞儿？人参要是看着能年长个十来岁，百无求稍微能向人一点。孙……算了，你自己看看有谁可以给妞儿一个护身的名分？”
“归不归，你算把天说破，我也不会听的。”吴勉看了老家伙一眼之后，继续说道：“祸是你惹的，要么你给妞儿找个婆家，要么你收她做个干孙女。想打我的主意？不行……”
“可惜了的……”看到吴勉还是生冷不进，归不归叹了口气，说道：“那这样吧，老人家也不管了。妞儿这一世的爸爸是洛阳首富，总有办法给自己姑娘找个好婆家……”
说话的时候，归不归的脸sè突然有了些许的变化。随后老家伙闭了嘴，片刻之后，从后院的方向传来了李城的声音：“来，君你随为夫来见见你未来的夫婿……”
说话的时候，李城从后院走了出来。他身后跟着几个丫鬟、老妈子，当是一个年纪十四五岁，满脸娇羞的年轻女人……
看到女人的相貌之后，百无求叹了口气，看了一眼吴勉，随后自言自语的说道：“老子但凡再俊一点点，今天没你什么事儿了。”
  
					
66@

					“来，这位是你未来的夫婿……”看见李城拉着李君的手冲着自己走过来，吴勉的脸竟然露出一丝不知所措的表情。品書網（ ）随后白发男人瞬间消失在了李家父女的面前。
原本满脸娇羞的君小姐看到吴勉消失在自己的面前，有些错愕地看着自己的父亲。没等李城解释，归不归走了过来，笑眯眯的说道：“你这未来的夫婿有些害羞，没事，他是不大习惯。”
虽然女婿消失了，不过亲家公还在（李城自己以为的）。当下李老爷拉着自己女儿迎着归不归走了几步，随后对着女儿介绍道：“现在说家公虽然有点早了，不过总归是要说的。来，君，这位老人家是你未来的家公归不归归老爷……亲家，我有点不明白，为什么你们父子俩的姓氏不一样？”
听着李城将自己当作了吴勉的父亲，当下老家伙眉开眼笑。老家伙捂着嘴，边笑边说道：“这个说起来话长了，以后有机会咱们老哥俩坐下来慢慢说。”
看着女儿对着归不归行礼之后，李城按着自己心里所想，对着剩下的三只妖物排了辈：“来，这几位都是你婆家的亲戚，这位高高大大的是你小叔子。您的宝号是叫百无求是吧？还有这小朋友是你夫家的侄子，那边还有他们养的猴儿……”
如果不是都在等着吴勉的笑话，这个时候三只妖物已经翻脸了。不过想着马要看到白发男人成亲的样子，见孙无病都忍了：猴猴吧，能等着吴勉成亲的时候起哄，猴也认了……
不过三只妖物还是对归不归的大胆感到有些意外，和妞儿这一世的父亲认亲家。这么占吴勉的便宜，这个老家伙真的不怕死吗？
听归不归所说，吴勉脸皮薄一会能回来。李城当下在家大摆酒宴，要宴请亲家，大家边吃边等吴勉回来。年轻人有点害臊也没什么，出去被冷风吹一阵子凉快凉快也好了。
不过等到了后半夜，也不见吴勉回来。好在李城知道自己这姑爷是半仙之体，也不会有什么危险。当下开了客房请归不归和几只妖物进去休息，等到明天早，不管白发男人回不回来，都要和亲家商量一下迎娶的事宜了。他们都是修道之人，算娶妻大概也不能带着走。君八成还是要留在家里，正好宝贝女儿留在家里陪着自己。要是再能给自己添一个白白胖胖的大外孙子，那更好了。也不知道能不能有一个孩子跟着自己姓李？看着归不归这一家子没有一个重姓的，他们自己都那么随意了，留个孩子跟李家的姓，八成也没有问题。
李城晚这顿酒高兴多喝了几杯，将女儿送到了绣楼之后，他自己也回到了寝室休息。在小童伺候他躺在床的时候，寝室外面突然有人说道：“李老爷，我回来的晚了，迎娶的事情家父都和我说了，他让我过来和你打个招呼。让你放心……”
听到了门口传来了白发男人的声音，一边吩咐童子给自己穿好衣服，一边笑呵呵的对着门外的吴勉说道：“这大半夜的贤婿回来好，还辛苦来我这里做什么？来啊，开门请我那贤婿进来。我和贤婿畅谈一番……”
童子应声前去开门，果然看到白发男人吴勉站在门外。此时白发男人好像变了个人一样，站在门外边对着李城施礼说道：“突逢喜事，吴勉有些不知所措，怠慢了李老爷，还请老人家不要怪罪。”
此时的李城被喜事冲昏了头脑，加多喝了几杯，也没有看出来眼前的这个白发男人有些不对的地方。当下他哈哈一阵大笑，随后勾肩搭背的将吴勉带进了自己的卧室。吩咐了童子沏茶之后，他拉着白发男人的手，坐在了床塌旁边的坐垫，说道：“还叫什么李老爷？再过几天咱们是一家人，早叫晚叫都要叫，来，叫一声岳丈大人来听听……”
“岳丈大人有命，小婿怎敢不从命？”吴勉微微一笑之后，继续说道：“小婿原本还打算向君小姐赔罪的，不过天sè已晚，我与小姐毕竟尚未成亲，传出去会对君小姐的名声有碍……”
“你们马是一家人了，这有什么？”这话刚刚出口李老爷又觉得吴勉说的有理，此时他还在兴奋当没有多想，对着白发男人一挥手，说道：“你去君的闺房多少有点不合礼教，不过我亲自去替你请的话，那有不一样了。这样，你先去堂等着，我这去把你未过门的媳妇带过去。说两句话之后你回去休息，明天还要过六礼……”
说完，李城让小童带着吴勉去往堂。他自己则醉醺醺的向往女儿的绣楼，喊起来侍候的丫环、老妈子。让她们再给小姐梳妆打扮一番，让他们小两口没过门之前再见一面。也让白发男人见识一下李家的小姐，别以为我们凡人配不你们神仙……
小姐起床，梳妆打扮足足折腾了大半个时辰。半晌之后，吴勉才看到李城带着自己的女儿来到了堂。看着吴勉和女儿都有些扭捏的样子，李老爷哈哈一笑，说道：“天sè不早了，你们小两口有什么话快说。说完了我还要送君回去休息……”
“是……”吴勉恭恭敬敬的回了句话之后，从怀里摸出来一个小小的玉佩。一边向着小姐的手里递过去，一边继续说道：“这是我送给小姐的一件小玩意儿，虽然不值什么钱，不过也是我从小带到大的。小姐不要嫌弃……”
“我高兴还来不及呢？怎么会嫌弃？”话说倒一半的时候，君小姐柔滴滴的声音瞬间变成了男声。随后小姐的相貌、身型和服饰都发生了翻天覆地的变化，一位千金小姐瞬间变成了一个白发白衣、带着几分刻薄相的男人。
吴勉瞬间好像在照镜子一样，等到他反应过来的时候，自己已经看到了一个和自己一摸一样的白发男人。
白发男人出现之后，一只手紧紧的扣住了‘吴勉’的脉门，随后另外一只手在他脸抹了一下。那个拿着玉佩的吴勉瞬间变成了一个一头黑发，三十多岁的清瘦男人。
男人现身之后，李城顿时酒醒。他明白了这是有人假冒自己姑爷的名义，哄骗自己将女儿带出来。虽然不知道他要干什么，不过肯定不会是什么好事。当下李老爷扯着嗓子吼道：“亲家公！你们出来看看……有人冒充你们家儿子……”
“老人家我在这”李城的话音未落，归不归便已经凭空出现在了李老爷的身边。老家伙下打量了一番这个假冒吴勉的人，看到了此人的相貌之后。归不归显得有些失望，当下冲着这个人笑了一下，说道：“自己介绍一下吧？你在格杀令怎么称呼？”
假吴勉知道大势已去，当下重重的叹了口气，说道：“我叫做周令，是来替高其忠报仇的。你们都是大修士，我没有办法对你们怎么样，只能对你们亲近之人下手。听说吴勉要娶妻，我也想让他尝尝失去亲人的滋味……”
吴勉听到这个时候，先是和归不归对了一下眼神。老家伙心领神会，对着这个叫做周令的人说道：“谁告诉你高其忠死在吴勉的手里？又是谁说他要娶妻的？”
  
					
67@

					“还用别人说？”周令冷笑了一声之后，继续说道：“你们把人头放在了我的床，我去过高其忠的藏身之地，有人看见过你们几个人在那里出现过。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !”
“今天午的事情，你竟然晚找到这里了……你这速度倒是不慢。”听到有人将高其忠的人头放在周令洞府门口的时候，老家伙看了吴勉一眼，随后笑眯眯的继续说道：“不过高其忠没有告诉过你，还有别人知道他的藏身之地吗？要不然的话我们是怎么找到他的？”
周令、高其忠原本是姑表亲，后来在船跟着徐福修炼术法的时候关系又是极好，曾经有一次海眼喷发的时候高其忠救过他的性命，周令便发誓不会亏待自己的这个朋友。后来高其忠出事之后，还是这个假扮成吴勉的人给他出主意，暂时躲藏在废宅当。
周令本人并不在格杀令的名单当，他是徐福派到陆地处理格杀令的方士之一。不过周令正在追查另外几个人，今天回到客栈的时候边看到了自己的床塌之放着高其忠的头颅。
周令大惊之下，刚开始还以为是哪位同门做的。这个人知道自己和高其忠的关系深厚，竟然用这个人头刺激他。当下，周令马来到了高其忠的藏身之处，果然在这里发现了他那朋友的无头尸。
随后周令向周围的街坊打听，才知道有几个相貌古怪的人去过废宅。吴勉、归不归加三只妖物的相貌太容易辨认，周令没过多久便查到了他们的下落。
这还是白天的时候，鱼令徽在这里被整治了一番之后。李城府住了几个活神仙的消息已经传遍了整个洛阳城，尤其是后来吴勉成了李城的女婿，这样劲爆的消息洛阳百姓已经人人皆知了。
周令在追查吴勉、归不归下落的时候，听到来自洛阳的修士说到过这件事情。当下他马不停蹄的赶过来，先是找了李府外出的下人打听。当他听到了那个白头发的男人已经离开了李府之后，他便有了一个题高其忠报仇的计划。
周令知道凭着自己的本事，算再强一倍也不会是吴勉的对手。当下他便把主意打在了李家小姐的身，想让吴勉也尝尝失去亲人的滋味。不过他还是不敢轻易的去李家小姐的闺房下手，谁知道那个白发男人会不会在这里设下了什么阵法。
想来想去之后，他索性变化成了吴勉的模样，让李城去将自己的女儿叫过来。然后当着他的面杀死君小姐，再把这个杀妻的罪名落在吴勉的身。或许还能在格杀令再留下这个白发男人的姓名。高其忠杀了自己的老婆都进了格杀令的名单，吴勉为什么不行？
听着周令说完之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“你也不想想算高其忠真是吴勉了结的，那他干嘛要把人头送到你床？直接送你们俩一起走不是更好吗？还有，如果真的只有你一个人知道高其忠藏身之地的话，我们又是怎么找到的……”
说话的时候，老家伙扒开了周令的下眼皮看了一眼，随后继续说道：“你被人下了迷乱心智的术法，自己一点都没有察觉吗？”随后一个字说完，归不归伸手在周令的眉心处点了一下。这个假冒吴勉的修士便感觉到自己脑一片清凉，之前一直顶在胸口的怒气也开始慢慢的消散。想要杀死吴勉亲人的念头也瞬间消散。
周令原本是个极为谨慎的方士，要不然的话也不会被徐福派回陆地来处理格杀令的事情。现在他自己都对之前的想法吃惊，自己和高其忠的关系再好，也不会来找吴勉的麻烦。而且这件事本事疑点重重，自己怎么可能一点都没有发觉？
看着周令冷汗已经湿透了他的衣服，归不归再次笑了一下之后，说道：“老人家我提醒你一下，最近是不是已经发现了格杀令的某个人？眼看着要动手了吧？如果不是因为这件事，那个人现在已经一命呜呼了，是不是？”
“你怎么知道的……”周令擦了一把冷汗之后，马明白了归不归话里的意思。他喃喃的将老家伙要说的话说了出来：“有人不想我动手，所以才故意的杀了高其求，又施展术法迷乱了我的心智。谁会那么做……”
说到这里的时候，周令不由自主的打了个哆嗦。随后他也不顾一切吴勉和归不归二人，转身便向着堂外面走去。在这时，百无求和孙无病两只妖物凭空出现在了周令的面前。只不过没等他们俩动手，老家伙已经笑眯眯挥了挥手，说道：“放他走吧，他麻烦事已经太多了……”
离开了堂之后，周令马施展了五行遁法消失在了吴勉，归不归他们的面前。百无求皱着眉头说道：“老家伙，这样的人不弄死等什么？杀一儆百嘛。管他是不是真的被迷了心智，敢对老子的小奶奶动手，该死……”
“小奶奶……傻小子你这话说的真肉头。”归不归哈哈一笑之后，看到了脸已经带出来些许杀气的吴勉。这才收敛了脸的笑容，正正经经的说道：“你小爷叔大喜的日子要到了，这样的日子不能见血……亲家，吓到你了。没事，有我们几个在，算是天的神仙下凡，也不敢把咱家君怎么样。”
这个时候，李城心里已经开始后悔了。想不到他们这样的活神仙也会结仇，要是那些仇家直接奔着他们去也到罢了。可自己这宝贝女儿招谁惹谁了？以后会不会再有什么仇家不敢去惹自己这姑爷，再把怒气撒到自己的身……
在李老爷心里盘算着怎么退掉这门婚事的时候，之前最抵触这门婚事的吴勉突然开了口：“不等了,明天成亲……”这句话说完，除了归不归之外，剩下的李城和两只妖物心里都吃惊不小。几个时辰之前他不还是扭扭捏捏的吗？怎么现在转了性？
这时候，原本一心等着成亲看热闹的百无求也改了主意：“小爷叔你什么时候想的这么开？不过老子劝你一句，这还没成亲呢，有不开眼的用妞儿来要挟你。一旦真成了亲，那妞儿还不是活靶子？不敢动你的王八蛋都冲着妞儿去了。”
“成亲之后，老家伙你找路子和徐福说，有敢动我夫人的方士，我替他杀……”吴勉冷笑了一声之后，转身向着李府外面走去。随后他边走边对着归不归说道：“我出去转一下，午时回来成亲。老家伙你也不要闲着，去找路子向徐福传话吧。”
看着吴勉慢慢远去的背影，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“难得看你小爷叔自己找活干，明天记得改口了，不能再叫妞儿了，叫小奶奶……哈哈哈……”
趁着归不归哈哈大笑的时候，李城凑过来，苦笑着对老家伙说道：“归仙长，咱们打个商量，你传话的时候能不能再加一句？有敢动吴夫人和他老岳丈的，我女婿替他去杀……”
两个时辰之后，距离洛阳八百多里远的一处农庄里面。那个一脸青涩的年轻人对着面前一个修士打扮的男人说道：“你确定吗？吴勉没杀周令，放他走了？”
听到了确定的回答之后，年轻人轻轻的笑了一声，对着墙角站在的个男人说道：“我有点小看他们了，不过总算无关大局。黄巢，你的路我给你铺好了，剩下看你怎么走了……”
  
					
68@

					得了第二天小姐要嫁人的消息之后，李家众人从管家到厨子都被从睡梦当调动起来了。   整个李府都开始忙着张灯结彩，准备明天大小姐大婚的事宜。
整个洛阳城能这样随时大办喜事的也只有他们李家了，管家连夜派人将洛阳城最好的裁缝请到了家里，为小姐量身裁衣准备第二天的嫁衣。也是李君的运气好，这位裁缝还负责给长安城皇宫的娘娘们制衣。他手里有一件为贵妃娘娘裁制的礼服，君小姐的身型和这位娘娘差不多，稍微修改一下便可以当作嫁衣了。
除了李府自己忙活起来之外，连洛阳城泗水号几位管事也带着商铺大大小小的伙计过来帮忙。听说了两位东家的贵客要大婚，洛阳城泗水号的商铺直接贴了东主有喜、歇业一天的告示，这在泗水号的历史还是第一次。
因为事情决定的突然，李城来不及去请远地的亲戚，只能将洛阳本地的亲朋好友请到府。不过是洛阳一地的亲友也足足来了千八百人，这么多人光是吃喝也要提前准备几天，像现在这样马可以摆一百来桌喜宴的，也是李城的财力才能维持的过来。
眼看着要到吉时的时候，新郎才从外面回来。白发男人还是那一身白衣，原本李城也是给他准备了一身红sè的吉服的。不过吴勉不穿，也没有人敢劝。李城当下也默认了吴勉穿着他那一身白衣行礼。反正人家本来是活神仙，和一般老百姓不同。穿白穿白吧……
吴勉和归不归是前后脚离开的李府，老家伙却他回来的还要晚一些。和归不归一起回到李府的还有几个方士，百无求、孙无病看到也不是外人。都是不久之前和他们一起身陷阵法当的几个方士，其二愣子最熟悉的便是在阵法当深藏肉蒲的那名方士了。
“来，这些都是老人家我请来观礼得客人，你把他们安排显眼的位置。”归不归笑眯眯的将几个方士交给了管家，随后在李城的亲自邀请之下，和李老爷一起坐在了长辈的位置，按着婚礼的流程，一会吴勉和李君小姐是要对他们俩磕头的……
“老家伙，你这个作法，一会办完了你叔叔的喜事，是不是该办你的白事了？”趁着新人还没有出来，百无求凑到了归不归的身边，低声的继续嘀咕道：“先说明白，你这祸作的太大。一会有什么天打雷劈的你自己，别指望老子给你求情。”
“能看着你小爷叔跪在老人家我的面前，亲亲热热的叫一声爸爸，我老人家是被劈成灰也值了。”归不归笑眯眯的看了百无求一眼，随后继续说道：“你不知道，老人家我盼着这个时候，不是一天两天了……”
“老子我不信，他叫爸爸你真的敢答应？”百无求说话的时候，看到了几个方士已经坐到了主宾的桌。当下二愣子继续说道：“这几个方士是怎么回事？你叔叔大喜的日子，你把他们找来添什么堵？”
“这些都是人证，老人家我费了大心思才找到的。差一点这几个人要坐船会到徐福那里了，有他们在这里亲眼见证，徐福那个老家伙才不会不信。”归不归说到这里的时候，突然忍不住笑了一声，随后继续说道：“别说徐福了，现在老人家自己都不大相信这会是真的……”
在这个时候，吉时已到。在礼乐之声当，吴勉和身穿大红嫁衣的李君在喜婆的带领之下，各自从门前和后院走到了礼堂当。按着规矩，原本吴勉是应该带来大红花桥将李君接走的，然后在婆家举办婚礼的。不过事情特殊，李老爷也巴不得自己的女儿留在身边。再招一个神仙门女婿……
今天前来观礼的宾客都知道李家小姐嫁了一位活神仙，原本还想说几句客气话，在这位活神仙面前混个脸熟。没有想到的是这个白头发男人脸看不到一丝笑模样，还有一种居高临下的气势，只要靠近一点便让人有一种透不过来气的感觉。一些想要混脸熟的宾客刚刚走到吴勉面前，便憋着口气退了回来
跟着喜婆走到了礼堂之后，先是几个童子在喜婆的带领之下唱起来了喜歌。这些童子开口的时候吴勉的脸便露出来不耐烦的表情，好不容易等到他们唱完过来讨喜钱的时候，白发男人斜着眼看了几个小孩子一眼。冲到最前面的童子便吓得哇哇大哭起来，当下礼堂当乱做了一团。看来除了小任叁之外，吴勉也不大喜欢小孩子。
在喜婆讲童子们哄下去的时候，吴勉对着李城继续说道：“继续……我赶时间。”
“新郎官着急进洞……”这时李城一个堂弟哈哈大笑了起来，在他要把洞房说全的时候。冷不防礼堂当的白发男人回头看了他一眼，和吴勉四目相对的同时，这人不由自主的打了个哆嗦。他原本憋着尿，被吴勉看了一眼之后，竟然没有忍住，当着这么多亲友的面尿了一地……
看到了这人丢人现眼的样子之后，吴勉用他特有的方式笑了一下。随后目光在宾客的面转了一圈，此时，还有谁敢和吴勉对视？当下几乎所有的宾客都将目光转移到了别的位置，不敢和这个白发男人对视。
“完了，没戏了……”看到了礼堂当吴勉的反应之后，百无求将手里的酒瓶子扔到了酒桌。本来想着新婚无大小，它和孙无病还能闹腾一下。现在看到了自己小爷叔的反应之后，百无求心里明白是闹不起来了。不过它还是不死心，对着身边一样无可奈何的孙无病说道：“不是说你们人婚宴无大小吗？你看看这还是无大小的样子吗？”
“别和我说话，我是猴儿……”
婚礼不尴不尬的进行下去，眼看着要到叩拜的环节时。在下面负责迎接宾客的管家突然一溜小跑的到了李城的身边，在自家老爷的耳边小声嘀咕道：“老爷，外面有人说是新姑爷的朋友，知道姑爷大婚，送来了一件礼物要新姑爷亲自去收……”
“没看见这马要行礼了吗？等到行礼之后再去……”李城瞪了管家一眼，眼看着这个白头发的神仙要管自己叫爸爸了。你现在瞎耽误什么功夫？
没有想到的是，吴勉回头看了李老爷一眼，随后说道：“把礼物拿进来，我等着……”
这时候管家也知道自己办错事了，当下低着头匆匆忙忙的跑了出去。而吴勉这么站在礼堂，等着外面的礼物拿进来。白发男人把一个好端端的婚礼晾在这里，让礼堂内外的人都有些尴尬起来。
不多时，管家指挥着几个苦力，将一口大号的木头箱子从外面抬了进来。看到之后箱子进来，李城看着管家说道：“人呢？送礼物的人呢？他不是说他亲自送到新姑爷的手吗？”
“这么一回，那位先生不知所踪了。”管家心里也在发苦，早知道自己还不如先把礼物收起来，等到婚礼之后再给新姑爷。现在倒好把自己整的里外不是人。
这时候，吴勉已经从礼堂当走了出来。归不归和那三只妖物也一起凑到了箱子跟前，随后百无求前讲箱子打开。一个人影从箱子里面摔了出来，这个人吴勉、归不归昨晚刚刚见过，正是那位叫做周令的方士。只不过他现在已经气绝身亡……
  
					
69@

					婚礼所有的人都看到了这一幕，原本来喝喜酒的宾客们听说死了人，当下都围拢了过来，伸长了脖子看着从箱子里跌落出来的私人。 手机端 m.vodtW.com此时周令的死尸身穿红戴绿，看着他吴勉更像是个新郎官。
“是周令！”这时候之前被归不归请来的几个方士也凑了过来，看清了尸体的相貌之后，挤到了人群当查看已经没有了呼吸的周令。
当初被张松讹走肉蒲的方士叫做童戚振，算是这几个方士当颇有资历之人。他直接跪在周令的身边，确定了他已经不可能还魂之后。当着在场宾客的面，解下了周令身的衣服，见死尸身出现了十几块碗口大小的红斑。顺着红斑还不停有溃烂的脓汁流淌出来。
“这里是在办喜事，谁来捣乱？”这时候，李城也凑了过来。李老爷一眼认出来这是昨晚假扮成自己女婿的那个人，心里明白当是有人来给他们添堵。不过眼看着要拜堂了，你们在这里摆弄死人算什么？
看到这场喜事已经办砸了之后，一些和李城交情不深的亲友纷纷离席，准备离开这里。没有想到的事，在这些人已经走到大门口的时候，检查死因的童戚振突然站了起来，对着这些要离席的人说道：“谁都不能离开这里……归老先生，你来看……”
“不用看了，你猜的没错，是风夺。”归不归只扫了一眼，便知道这尸体面的红斑是什么。老家伙说话的时候已然收敛了笑容，随后回头对着李城说道：“亲家，你和宾客们说一下，现在大家都不能离开了。这尸首山沾满了尸毒，这种尸毒很是霸道，现在出去的话，洛阳城恐怕没有活人了。”
归不归说话的声音不大不小，正好让周围的人听清楚。当下围在最里面看热闹的人一股脑的都向外散开，唯恐被归不归口的尸毒传染。远处的亲友听到了之后，哪里还管不让他们出去。一窝蜂向着大门口的位置冲了过去……
吴勉、归不归和那些方士们好像没有看到一样，任由这些亲友冲到了大门口。随后听到一阵重物撞门的声音，随后看到冲在最前面的男男女女都捂着脑袋蹲在了地。不知道什么时候，大门口已经多了一面谁都看不到的‘墙壁’。
后面的人看到之后急忙调转身型，回身向着后门的方向冲了过去。不过没过多久，这些人又唔着脑门走了回来。在归不归对李城说出实情的时候，童戚振已经和他的同门一起，摆下来阵法将李府各个出口连同地下、墙头都下了禁制。将所有的人都禁锢在了里面。
阵法摆下之后，童戚振也不理会那些惊慌失措的亲友们。他走到了账房记录喜金的桌子前，用面的纸笔写下了一连串的药名。随后叫到了归不归的手里，说道：“这是解毒的方子，请归来先生过目，看看还需要加减什么。”
“看什么？老人家我还不相信徐福大方师的高足吗？”这话虽然是这么说的，不过归不归还是从头到尾看了一遍药方。随后交还到童戚振的手，说道：“完事之后，你这房子老人家我要借来抄一遍。我老人家都写不出来这么工整的方子。”
次在阵法当见识了归不归的手段，童戚振也很是佩服这个老家伙。当下他先叫过来自己的两位同门，说道：“你们俩拿着方子去买药，有多少要多少，一定要在二十个时辰之内回来。加四个时辰熬煮的时间，绝对不可以超过二十四个时辰。”
两个方士接过来药方之后，转身便向着大门外走去。这阵法只是阻挡这里的普通百姓，却不能拦得住他们这样的方士。看着他们俩要从大门离开，童戚振叫住了他们俩：“用遁法去其他地方买，有人用周令传毒，他们一定在洛阳城的药铺做了准备。你们去远一点，不要再附近购买药材。”
之前在阵法当看不出来童戚振的本事，虽然他的术法马马虎虎，不过如此单说出事不忙，沉稳做事的样子倒是有几分当年徐福的样子。
“他们俩出去，你不怕这俩方士把毒传出去？”在两个方士施展遁法的同时，百无求凑了过来，对着童戚振继续说道：“老子给你提个醒，弄不好是他们俩把尸毒传出去的。这个姓周的死在尸毒，大家都是方士，谁也跑不了。”
“风夺是死后用尸瘟传毒，周令不是死在风夺的。”说话的时候，童戚振再次走到了尸首身边，掰开了周令的嘴巴，让百无求向他嘴里观看。见此时尸首的嘴里被什么东西捅过，已经是一片稀烂：“这才是他的致命伤，法器有口进入，从嘴里伸进了脑。现在打开周令的头盖骨，里面一定是一片稀烂。”
童戚振对着百无求说话的时候，另外一名叫做董海的方士走了过来，他将自己随身携带的药葫芦取了出来。随后走到了李城、李君父女俩的身边，在他们父女二人的手里各自倒了一枚小小的药丸。随后继续说道：“我们来的匆忙，没有带什么贺礼。这算是我的贺礼了……服下这药丸，可避风夺尸毒。”
李城听了之后，急忙将手里的药丸干咽了下去。只是君小姐服药的时候，看了一眼在自己身边不远处的吴勉。见到白发男人点了点头之后，一身大红嫁衣的君小姐这才接过来管家递过来的茶杯，将药丸咽了下去。
风夺在修道之士的眼里算不了什么，一些在修士圈子里常见的解毒丹药便可以解毒。只不过这次毒的人有千人，不是几颗丹药解决了的。现在只要等到那两个方士带着药材回来，这解药不忌生铁，用煮饭的大锅饭煮了便可以解救这些来喝喜酒的亲友们。
“几位活神仙，我家里还有八十岁的老娘，没人照顾，您放我出去看看……”“我是开药铺的，你们放我出去，我自己抓药解毒，放我出去。”“我还要去官衙处理公务……”这时候，几十名亲友围拢了过来，叫嚷着要从这里出去。
“你们是来观礼的，婚宴还没有开始，你们想去哪……”这个时候，吴勉开了口。他回身走到了李君的身边，指着自己未来的老岳丈说道：“马要拜堂了，你这是要去哪？”
“这到底谁是谁的岳丈……”李城嘴里嘀咕了一句，却不敢不停自己女婿的话。自己姑爷是可以呼风唤雨的活神仙，这点小事对他来说算不得什么。还是先把婚事办了再说……
李城坐在了首之后，对着归不归招了招手，说道：“亲家，天大的事情让孩子们解决。你先来，吉时快过了，咱们先看着孩子们拜堂之后再说。”
看到马要拜堂了，归不归这个时候却怂了。当下老家伙干笑了一声，说道：“不是拜堂嘛，当他们小两口对拜几下行了。我不去不打紧……”
“哪有这样的……”李城一听急忙过来将老家伙拉到了自己旁边，随后等着两口子拜堂，这场婚事成了。
在司礼的主持之下，吴勉和李君拜了天地，在白发男人冷笑着要给心跳成一个的归不归行礼之时，天空当一声炸雷响过，随后一道雷电直挺挺的打了下来。不偏不倚正打在死尸的身。
  
					
70@

					听到雷声的时候，归不归便条件反射的一缩脖子。   不过这道雷电却不是对着他来的，雷电打在周令的尸体。瞬间将尸体打的爆炸开来，尸体的腹部喷出来黑sè的粘稠液体，向着四周飞溅过去。
虽然观礼的宾客们听说这尸首面沾有尸毒之后便纷纷散开，不过尸体爆炸的威力不小，将黑sè的汁液喷洒的到处都是。连童戚振和其他几个方士身都被溅到不少的黑sè汁液，甚至还有几滴汁液溅到了老家伙归不归的身……
被黑sè汁液溅到的人突然开始发了疯一样的喊叫了起来，随后沾染到汁液的位置突然火光一闪，这些人身相继着起来了大火。这些身着火的人大喊大叫向着四外跑去，只要接触到这些‘火人’的宾客身也瞬间着起来了大火。不过这伙烧的诡异，只是人接触之后会被引身火源。而桌子、椅子甚至桌布都完好无损……
“计了！尸体里面还藏着炙毒……”童戚振喊了一声之后，溅到他身的汁液也燃烧起来。他咬着牙抽出来自己的长剑，趁着火势没有在全身蔓延之前，将沾染到汁液的皮肤用剑刃削去，其他的几个方士做了和他一样的动作。
和这些方士不同，归不归的身也窜起来了火苗。老家伙好像没有看到一样，任由火苗在自己身燃烧。火苗也不扩散，烧了片刻之后便自己熄灭了……
等到这几个方士将自己身的汁液都削掉之后，他们都看了童戚振一眼。见着名方士犹豫了一下，叹了口气之后，轻轻的点了点头。这个动作做出来之后，几个方士一起行动，他们各自握着手里的法器，将几十个沾染到汁液的宾客们斩杀在法器之下。
这时，百无求想要冲过去，打灭这些人身的火焰将他们救下来。却被归不归一把拦住：“这是炙毒，没有别的办法。等着大火将他们烧成灰，没有可烧的东西，大火便会自然熄灭……”
归不归说话的功夫，几十个宾客都死在了方士们的剑下。周围的人都眼睁睁的看着这些人被大火一点一点的烧成灰烬……
与此同时，礼堂面传来了一声惊叫。归不归回头的时候，看到了君小姐被眼前这一幕吓得直接晕倒在了吴勉的怀里……
新娘子晕倒，这婚礼便不可能继续下去。在白发男人将怀里的小姐交给老妈子和丫环的时候，空气当突然传来了一个人说话的声音：“听说今天是吴勉先生大喜的日子，我特此前来祝贺。不知道我的贺礼吴勉先生喜不喜欢？”
“这是你说的以前旧帐一笔勾销？”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“既然都来送贺礼了，不露个脸喝杯喜酒吗？”
“在下不胜酒力，不叨扰了……对了，还有一件事。刚刚我路过太原府的时候，见到了两个冒充方士的人。我把他们带了回来……”说话的时候，两个一动不动的方士从天而降，落在了礼堂门外，吴勉的面前。
这两个方士正是刚刚被童戚振派出去买药的同门，现在他们俩只剩下一口气。两个方士四肢的手筋、脚筋都被挑断，倒在地不停的颤抖。
看到了两名同门以这样方式回来以后，童戚振大怒，他对着空气大声吼道：“你是什么人？竟然敢如此对待方士！以为方士一门消亡了，这世没有方士了吗？”
“我是什么人？问的好……”声音怪异的笑了几声之后，继续说道：“我不记得自己是谁了？你们有人认识我吗？说出来提醒我一下……”
他的话还没有说完，躺在地手筋、脚筋都被挑断了的两个方士突然直挺挺的站了起来。随后两个人眼神迷离的向着童戚振和其他的方士扑了过去，眼看着两个方士要冲到童戚振身边的时候，随着两声闷响，两个人再次倒在了地。随后白头发的吴勉凭空出现在了两个方士的间，他是如何出手制住的两个方士，在场所有人竟然都没有看到。
“你先骗我去杀周令，是为了保周令正在追查的人。见到我没有动作，又把他引诱过来让我杀……”吴勉看了礼堂当已经苏醒过来的李君一眼，顿了一下之后，他继续对着空气当的声音说道：“你不动周令，是担心徐福会趁机发现你的身份。现在不怕了……为什么？”
等了片刻没有回应之后，白发男人继续说道：“因为徐福已经没有精力去琢磨你的身份了，你知道黄巢的事情……你们俩已经联手了……”
“吴勉先生你这话一多，我还是有些不大适应。”声音轻轻的笑了一声之后，继续说道：“不过我是你的话，还是多顾顾眼前吧……”一句话说完之后，这声音再没有了动静。
听不到声音回应之后，吴勉转头看向了归不归的方向。老家伙苦笑了一声之后，对着白发男人说道：“他不在洛阳城，是两个人……一个人扔下方士，另外一个人说话引起我们的注意，让我们以为他们是一个人……”
这时候，起来观礼的宾客们再次闹了起来，一千多人都涌到了方士门的面前，要他们打开禁制放自己出去，刚才一浪接一浪的惊吓让这些人苦不堪言。
而此时童戚振心里也开始纠结起来，之前他派出去买药材的方士已经这样回来。如果二十四个时辰这些宾客们来不及服用解药的话，便会被风夺尸毒夺取生命。不过放他们离开这里，整个洛阳城的老百姓便都遭了殃。不过让他再派同门去采办药材的话，八成还会和现在一个结果
在童戚振一筹莫展的时候，吴勉突然蹲在地，从其一个方士的身摸出来了药方。随后对着归不归和其他方士说道“我去买药，这里交给你们。希望我回来的话，你们不要都死光了……”
说话的时候，吴勉便施展起来五行遁法。在他马要消失的时候，百无求一个箭步冲了过来，面对着白发男人说道：“老家伙让老子跟着你，小爷叔你要去哪老子去哪。这么多人等着吃药，你总要买几百斤，少不得一个出力气的。”
“长安……”吴勉说了两个字之后，身体已经在远地消失。百无求回头看了一眼归不归，随后也施展起来妖法，跟着白发男人前后脚在原地消失。
片刻之后，二愣子凭空出现在长安城最大的一间酒肆当。这里是当年它和程咬金最喜欢来的地方，突然出现的二愣子，吓了店里的客人们一跳。在他们以为自己喝多了出现幻觉的时候。这个凭空出现的黑大个子从酒肆当窜了出来。跑到了一个小白脸的男人身边。
二愣子指着大街前面的方形“小爷叔，老子我记得有五家药铺。再往前面走便是第一家。”
“谁说要去药铺的”吴勉面无表情的看了二愣子一眼，随后向着大街尽头的皇宫方向走去。边走边说道：“去皇宫抓药……”
在他们俩来到皇宫外面的以后，突然听到里面有人大声呼喊的声音：“着火了！宫里的药库被大火烧了……”随后皇宫当有浓浓的黑烟冒了出来。
看着皇宫里面的浓烟，吴勉冷笑了一声，这个说道：“这个你也算到了，还还有你算不到的吗……”
  
					
71@

					第六十五章 鳌峰蜕和八股草
“玩的这么狠？他这是和谁有杀父之仇……”百无求看着皇宫里面的的浓烟伸了伸舌头之后，继续说道：“我们现在进去，兴许还能找到点药渣子。   反正都是弄熟了，烤和煮也差不了多少吧。”
“活人和死人也差不了多少……”吴勉无奈的看了百无求一眼，继续说道：“去泗水号商铺找我……”一句话说完，白发男人已经消失在了空气当。
等到百无求施展术法到了商铺的时候，见到吴勉已经到了，他正将手里的药方递给了毕恭毕敬的商铺管事，说道：“面的药材有多少要多少。”
管事看了一遍面的药材之后，对着吴勉说道：“吴仙长，这方子大半的药材都能给您配到。只不过鳌峰蜕和八股草这两味药材早被外地的客商一股脑的都买走了，您要是不急的话，小的让别的分号运些过来。”
“我亲自去，说位置……”吴勉是秦皇宫的试药方士出身，他也是精通药理的。知道方子面虽然写了二三十味药材，不过最重要的却是鳌峰蜕和八股草这两味药材。鳌峰蜕是一种毒虫的蜕皮，要用这蜕皮的余毒来以毒攻毒，而八股草则是消解鳌峰蜕毒性的草药。两者缺一不可，现在药方当少了这两味药，便可以说是一张废方了。
这时候，百无求凑了过来，对着管事说道：“老子问你，那个买药人的长相、口音你还记得……”
“不用问，没时间……”说话的时候，吴勉已经打听明白其他商铺的位置。时间紧迫，白发男人已经来不及回避，再次拉着百无求开始施展五行遁法。在他消失之前对着二愣子说道：“去太原泗水号找我……”
在太原遇到的情况和这里也差不多，药方面其他的药材都有，唯独少了两味鳌峰蜕和八股草。吴勉也懒得打听了，听到没有之后马再次施展了遁法去了其他州县泗水号的商铺。一连去了五六个州县的泗水号商铺，都没有找到要找的两味药。
最后当吴勉和百无求在庐州泗水号商铺停下，白发男人看着脸sè有些焦躁的二愣子，说道：“在这里找不到，还有一个地方或许可以……”
“那去啊，小爷叔你娶了老婆开始婆妈了吗？你学谁不好，偏偏学那个老家伙说一半留一半的。都这个时候了你还客气个什么劲？”百无求看到吴勉的话说了一半住了口，当下皱着眉头继续说道：“皇宫的药材一把火烧了，其他商铺、药铺也被人买光了。那个王八蛋做事怎么绝户，还有哪里能搞到药材？”
吴勉看着百无求，沉默了片刻之后，嘴里说出来两个字：“妖山……”
听到白发男人说出来这两个字之后，百无求便闭了嘴巴。它低头看着自己的脚面，而吴勉也不说话，只是将药方摆在了二愣子的面前。
半晌之后，看到百无求始终不表态，吴勉将药方收了起来，说道：“我去妖山，你回去……”
“你以为还是以前，有老子这个妖王保着你吗？现在你去妖山，不怕被百疆他们哥俩算计吗？”看到吴勉要自己孤身前往妖山，百无求这才松了口：“咱们说好了，去一趟是取药的。拿了药材出来……”
片刻以后，他们一人一妖出现了妖山山下。此时妖山虽然不再是百无求做主，不过百疆还是继续之前老妖王疆卞那时定下的规矩，严禁妖物私自下山。起来疆卞、百无求两任妖王，现在妖山山口的看守更加严密。
看到了百无求和吴勉出现之后，看守山口关卡的妖物首领开口说道：“你们俩不要再走了……站住！前面是天下群妖汇聚之地，不是你们来的地方……回去吧！”
“你跟谁这么说话呢？老子认识你小子……你不是王宫的禁卫队长吗？怎么好好的禁卫队长不做，来看守山口了？”听着这妖物在斥责自己，当下百无求的火气便冒了出来。不过很快他便发现这个妖物首领也不是外人，正是它做妖王之时的王宫禁卫队长。
没有想到的是，这个妖物早认出它这个过气的妖王来了：“你不再是妖王，现在只是寻常的妖物，并无特权。百无求……算你想要进山，也要按规矩来。要向摄政王百疆恩请，如果摄政王同意，也要三个月之后……”
妖物的话还没有说完，吴勉已经开始向着关卡走了过去。这妖物见到之后急忙对着吴勉大声吼道：“站住！你想要惹起人、妖纷争吗？还不退回去……”
“我忘了后退的路怎么走了……”这时，吴勉已经走到了关卡前方的精铁栅栏前，在白发男人的身体接触到栅栏同时，随着一阵巨响。精铁打造的栅栏瞬间被炸的四分五裂，四散的碎片打在妖物身。将它们打的骨断筋折，倒在地动弹不得。
看着栅栏炸开之后，吴勉继续向着妖山走去。走了几步之后，回头对着还有些迟疑的百无求说道：“你还在等着百疆亲自来请？时间不多了……”听了白发男人的话，百无求这才硬着头皮跟着吴勉一起了妖山。
鳌峰蜕和八股草在妖山是常见之物，和人世间用鳌峰蜕做药材不同。妖物们是将鳌峰作为食物来吃，只不过这些都是底下妖物的吃食，等不了王城那样地方的大雅之堂。
当初吴勉几次妖山的时候，都在靠近山口的几处村落当，看到了鳌峰蜕和八股草的踪迹，他们俩不需要前往王城，只要在山口附近弄到一些鳌峰蜕和八股草之后，便可以离开了。
眼看着要赶到最近一个村落的时候，远远有一大队人马向着这边冲了过来。百无求皱起来了眉头，准备动手的时候。突然看到了骑着一匹高大妖兽的带队妖物，正是当初已经断绝了关系的大妖百疆……
这时，百疆也看到了吴勉和百无求。当下它让身后的大队停下，百疆自己一只妖物骑着妖兽到了吴勉和百无求的身前。
再次相见之后，两只妖物都不说话。最后还是最不喜欢说话的吴勉先开了口：“我的时间不多，是战是和说一声，我都可以……”
“妖山已经没有本钱折腾了”百疆深深的吸了口气之后，继续说道：“只有你们两个，说要复辟我自己都不信，说吧，你们来妖山有何贵干？”
“我们来找鳌峰蜕和八股草，拿到走，一刻也不会多待。”百无求看了自己叫了千年哥哥的妖物一眼，此时的百疆脸sè有些苍白，虽然只有数年不见，不过看起来脸竟然有了皱纹。虽然它们俩已经恩断义绝，不过百无求的心里还是揪了一下。
“鳌峰蜕和八股草……”百疆微微的怔了一下，它想不到百无求山只是为了这么不起眼的东西。随后回头对着身后的大队招了招手，几只妖物飞快的跑了过来，百疆吩咐它们去准备这两味药材，凑齐几十斤之后便赶紧带过来。
两只妖物领命离开之后，百疆下打量了一番百无求，说道：“还好，你没怎么变……”
“你派那猴子照顾的好”百无求错开了大妖的目光之后，继续说道：“你弟弟呢，它成了妖王之后也算随你的心愿了吧？也是，只要是个妖物，做妖王一定老子强……”
听到百无求说到现在那位妖王，百疆脸露出一丝怪的表情。叹了口气之后，大妖再次说道：“拿了鳌峰蜕和八股草之后你们离开妖山，再不要回来…
  
					
72@

					第六十六章 等你回来
在百疆说话的时候，远处又有一队人马走了过来。当抬着一顶巨大的软轿，轿子当人影晃动，里面应该不止一只妖物。
原本跟随着百疆的妖物们见到了这队人马之后，纷纷跪在了地。随后，从软轿里面走出来一个一身金sè盔甲的妖物，这妖物骑着一匹被妖气笼罩的高头大马，来到了百疆的身边。它皱着眉头看了一眼吴勉、百无求之后，才陪着笑脸对百疆说道：“摄政王，陛下问你为什么见到了伪妖王之后还不动手？”
“谁让你在我面前放肆的？”百疆回过头来，又些厌恶的看了一眼这个穿着夸张盔甲的妖物。冷笑了一声之后，突然一巴掌打在它的脸。随后继续说道：“摄政王是官号不是尊号，你敢直接称呼我的官号……”
说话的时候，百疆已经伸手摸向自己腰间的妖刀。妖物见到之后脸sè大变，当下支支吾吾的说道：“我是陛下的近卫，近卫不必理会官员尊号……”
“我是陛下的兄长！”一声大吼之后，大妖已经拔出来了妖刀，对着妖物的脑袋劈了下去。这妖物这些年仗着妖王的势力已经习惯了，它不信百疆真的会对它动手。等到反应过来的时候已经来不及了，这一刀直接将它的头颅砍下。
“你们还真是兄弟情深……”看着百疆看了妖王的近卫之后，吴勉看了百无求一眼，随后继续说道：“你那话说得早了，也许还有不如你的妖王。”
这时候，那顶巨大软轿当传出一个懒洋洋的声音：“百疆，一个小小的近卫而已，不要动了肝火。你是孤的兄长，是不是也该替孤分忧，了结那个伪妖王？它用了我的身体篡了妖王大位这么久，不该死吗？”
“它也是我的弟弟，它也叫百无求……”说话的时候，百疆掉转兽头面对大轿的方向。对着软轿里面的那个人继续说道：“陛下放心，他们不是来篡取妖王大位的。我已经答应了他们，只要拿了他们要找的东西，便要立即离开妖山。”
软轿里面的妖王沉默了片刻，随后留下了三个字：“随你吧……”说完之后，便带着自己的仪仗离开。
这时，之前被百疆打发走的妖物扛着一只大麻袋回到了这里。它去了附近的村落，足足找了将近一百多斤的鳌峰蜕和八股草。看着地的麻包，大妖沉默了片刻之后，对着百无求说道：”记住我的话，再不要回来了。你……已经不是妖王了。”
“百疆，你自己保重吧，你那弟弟看着也不是省油的灯。”百无求将麻包扛在肩之后，最后对着大妖说了一句：“老子不回来了，不过你要想老子的话，下山来看看我。一旦到了你在妖山也混不下去的那一天，来找老子，老子省下一半的饭来养你……”
听了百无求的话，百疆沉默了起来。叹了口气之后，冲着吴勉和百无求挥了挥手。它也不说话，只是目送着这一人一妖离开了视线范围。直到彻底看不到百无求的身影之后，这才有些落寞的骑着妖兽回到了自己的队伍当。
从妖山离开之后，吴勉带着百无求回到了附近的州县，将药方当剩下的药材也都凑齐。随后带着所有的药材回到了李府当，距离他们俩离开已经过了十几个时辰。有的宾客身已经出现了红sè的斑疹，眼看着要到时限的时候，吴勉和百无求带着药材回到了这里。童戚振等方士这才松了口气……
当下李城吩咐家人将厨房的大锅准备出来，由童戚振等方士亲自动手煎煮。一个多时辰之后，第一波的汤药煮好。汤药灌进了已经显出病象的宾客嘴里。没过多久他们身的红斑便彻底的小三。
第一锅汤药煮完之后，方士们都开始忙着第二锅、第三锅。在二十四个时辰的期限之内，所有的宾客都喝到了解毒的汤药。
趁着方士们忙乎的时候，归不归叫来百无求打听他们去寻药的经过。当老家伙听说有两味药材是从妖山取回来的过程之后，他嘿嘿一笑，说道：“看来百疆的日子也不好过……不过那个人真的没有想到妖山能找到鳌峰蜕和八股草吗？”
话说了一半的时候，看到百无求的脸sè不好。当下归不归急忙变了话题。这时候，凑巧吴勉走了过来。听到了老家伙的话之后，白发男人冷笑了一声，说道：“他只是想要让我这二十几个时辰……如果那个人真想这些宾客都死的话。他们连骨头都不会剩下。”
宾客们解毒之后，也都无心继续观礼了。当下童戚振解了阵法，放这些人相继离开。李城带着管家守在门口，向这些人一一道歉，对死在府的这些人都送了大把的银钱抚恤。看看好好的一场喜事最后却这样收场，李老爷在门口连连叹气。
等到送走了全部的宾客之后，李城乍着胆子走到了吴勉的身边。他这个老岳丈反过来陪着笑脸对自己的姑爷说道：“吴仙长，说起来这也算是你和小女大婚了。虽然多少还还差了一点。你不会不认吧……”
白发男人白了自己的老丈人一眼，随后用他惯用的腔调说道：“李君现在是吴夫人了，还要我画押吗？”
这时李老爷心的一块大石头这才算落了地，在这个时候，童戚振等方士也过来告辞。这里发生的事情太大，他们要回去向徐福大方师禀告。有人敢虐杀方士，如何查找、处置还需要大方师再下法旨。
看着他们几个方士要走，吴勉叫过来自己的新婚夫人。随后指着受到了惊吓的李君，对着这几个方士说道：“这位是我的夫人了，请你们回去之后告知大方师。我夫人是燕哀侯的后人转世，一旦有宵小之徒想要用我夫人来要挟吴勉，请大方师与我公断。”
童戚振几人答应之后，也相继离开了李府。看着府已经没有了外人之后，李城笑呵呵的再次走到了吴勉的身边，说道：“天sè也不早了，那什么你们小两口也去休息吧。明早不忙起来，这几天不顺序你们好好休息……”
这时候，在附近的吴勉和三只妖物都竖起来了耳朵，等着看吴勉的回答。没有想到白发男人只是看了李君一眼，随后对着自己的老岳丈说道：“来不急了……我也要离开了。”
“你离开？去哪？什么时候回来？”李城愣了一下之后，继续说道：“等一下……今天是你和小女大婚，还没入洞房你要去哪？算有天大的事情，还差这一晚吗？”
这时候。婚礼另外一位主角没有理会自己的父亲，开口对着吴勉说道：“那我等你……你什么时候会回来？”
“该回来的时候回来了”吴勉看了自己的新婚夫人一眼，随后对着归不归和三只妖物一招手，说道：“你们听的差不多了……该走了……”
归不归嘿嘿一笑，凑过来说道：“其实真不差一晚的功夫……”这句话说完，吴勉已经抓住了他的手，随后老家伙头顶的乌云瞬间压了下去。一道一道雷电好像剁饺子馅一样的打在了老家伙的身。
片刻之后，在农庄当那个叫做黄巢的男人对着青涩年轻人说道：“吴勉他们真的走了？留下来那个大的一个破绽……我来做……”
“不行，现在起谁都不可以动‘吴夫人’了”年轻人直接否定了黄巢的想法。他微微一笑之后，继续说道：“那样的话，吴勉和徐福都会把这条人命算在我的头，不划算……”
  
					
73@

					“我还以为你不怕徐福和吴勉了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!”黄巢看了年轻人一眼之后，继续说道：“不过我还是要多谢你帮我这么大的忙，如果不是你的话，周令已经坏了我的大事……”
“种子播下去了吗？”没等黄巢说完，年轻人突然打断了他的话。看着黄巢错愕的样子，年轻人继续说道：“周令虽然不在了，不过你这样继续耽搁下去的话，王令、李令又会来了。你的名字在大方师的格杀令，现在地府也在找你。再不动手的话……”
“三百万的种子已经播下去了，等着慢慢发芽了。”黄巢看了一眼年轻人之后，继续说道：“现在是不是可以告诉我，为什么你这样的帮我？我可以分你一半的亡魂，可是你又不要。我想不到身除了亡魂之外，还有什么能让你看的东西。”
“别把我想的那么肤浅，你能让三百万种子开花结果，我帮你的这些便值得了。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“不过我在你身已经浪费了太多的时间，该为自己做点事情了。以后我不会再帮你，你别太早折损在吴勉、归不归的手里，那样的话便枉费了我的一片苦心。”
听到年轻人的话里有了送客的意思，黄巢当下只得起身告辞。眼看着他要开门出去的时候，年轻人突然说了一句：“最后问你一件事，你以前见过吴勉和归不归吗？这几天听你说起他们俩的时候，好像之前有过交集……”
“别那么小心，我不是归不归派到你身边的细作。”黄巢回身冲着年轻人冷笑了一声之后，继续说道：“多年以前我是大隋靠山王杨林麾下的随军修士，当初在瓦岗山围攻程咬金的时候，在乱军当见过他们俩一面。现在放心了吗？”
“你多心了，我没有怀疑过你。”年轻人微微一笑的同时，黄巢已经推门走了出去。
黄巢走出大门的同时，蒋合先从年轻人身后的yīn影当走了出来。他看着黄巢刚刚所在的位置，说道：“和他联手值得吗？这人的生屠之气都快要从身体里面冒出来了……”
“我有选择吗？”年轻人回头冲着蒋合先轻轻的笑了一声，随后继续说道：“我需要一个乱世，需要足够多的亡魂来滋养禁术。没有黄巢这样的人出现，禁术只是一声空谈。”
说到禁术的时候，蒋合先也沉默了起来。年轻人看了一眼他脸的表情，微笑着继续说道：“乱世是黄巢引发的，亡魂也是乱世制造出来的。我只是暗收割一些亡魂用来修炼禁术，算是大方师也怀疑不到我的身……只是这禁术的胃口也太大了一点……”
说到最后的时候，年轻人也不禁苦笑了一声。想到禁术需要的亡魂数量，蒋合先虽然心里早有准备，也还是倒吸了口凉气。他不敢继续这个话题，当下将话题引到了吴勉的身：“说说吴勉吧，他把这么大的一个破绽露出来，真的不怕有仇家去害他的夫人吗？”
“这个答案你自己可以回答——你敢去吗？”年轻人反问了一句之后，冲着蒋合先继续说道：“如果你敢用李君来要挟吴勉的话，那别人也敢。”
蒋合先从来没有想过自己会对李君如何，当下他思量了半晌之后，摇了摇头说道：“燕哀侯的后人魂魄，加吴勉的夫人如果我去要挟的话，会惊动大方师的。大方师虽然在海外，也不想陆地失控。或许他会为了我回到陆地也说不一定……”
“看，答案有了……”年轻人微微一笑之后，继续说道：“现在大方师已经视吴勉为一个不好控制的棋子了，要不然的话也不会为了他量身定制一个阵法。虽然他后来又将阵图收藏了起来……为了稳定住这颗棋子，大方师一定会出手消除让他难以控制的因素。难得吴勉自己也明白这个道理了……”
虽然转了话题，不过还是越说越冷。蒋合先苦笑了一声之后，对着年轻人说道：“不过较吴勉、归不归来，我还是更看重你。能在大方师面前不显山露水，几次交手都让吴勉、归不归抬不起头来……”
“不用拍马屁了，你心里知道的，现在还能占风，因为我一直都躲在暗处。一旦我从黑暗当走了出来，让吴勉、归不归知道了我是谁。现在又是什么结果？”
说到这里的时候，年轻人深深的吸了口气，随后抬头看着窗外已经升起来的月亮，喃喃的自言自语说道：“不过一直躲在黑暗里面，实在是不怎么舒服……”
与此同时，洛阳城外的官道，百无求驾驶着马车向着长安城的位置行驶。吴勉、小任叁和孙无病坐在车厢里，车厢的另外一侧躺着浑身下没有一块好肉的归不归。
原本老家伙心里也存了趁着婚宴无大小的规矩，自己在吴勉身讨点便宜。没有想到还没有从李府出来，报应便来了。白发男人招来的雷电将他劈得皮开肉绽，李城和李君都被这一幕吓呆了。
归不归被吴勉制住之后，封住了他身术法。让老家伙只能挨雷劈，最后将他劈成血淋淋的一滩红肉之后，白发男人这才将老家伙扔到了车，随后让百无求驾车连夜离开洛阳城。只不过他们这些人、妖走的匆忙，都不知道从这一天开始，李家的君小姐梳起了人妇的发髻，开始以吴夫人自称。而和吴勉这一别便是数十年，再见面之时已经是人世末路……
归不归饶是长生不老的身体，这么重的伤也需要一段时间才能恢复好。看着他在对面哼哼唧唧的样子，孙无病和小任叁心里都暗自庆幸，刚才婚礼的时候自己没有嘴贱喊一嗓子类似新娘子的屁股大，看着能生儿子的话，那样的话躺在对面一直哼哼唧唧的不止老家伙一个人了。
马车行驶了一段之后，赶车的百无求回头冲着吴勉说道：“小爷叔，你脸皮薄不想在洛阳城待着，老子可以理解，不过一定要大半夜的在路走吗？去长安而已嘛，等着老家伙恢复过来，大家一起遁去好了嘛。”
“因为吴勉要出来见我……”话音未落，百无求的马头前突然出现了一个四十来岁的清秀男子。正是不久之前在路遇到归不归的判官朋友，判官的突然出现吓了百无求一跳，当下二愣子急忙拉住了缰绳。这几匹马差一点点要撞到判官的身。
“仗着你是判官，这么胡乱的出来吗？”惊魂稍定的百无求指着判官大骂道：“刚才一旦你在老子的马前有个三长两短的，是不是打算讹老子。你下半辈子有饭折了……”
“百无求你住口……”拦住了二愣子之后，吴勉看了判官一眼，随后继续说道：“说吧，我听……”
对这个白发男人，算判官有多少有些不自在。看了一眼车厢里还没有清醒过来的归不归，判官叹了口气之后，说道：“原本我是要找这个老家伙的，不过我赶到的时候，正看到他在挨雷劈。这才请你出来面谈的……之前我交给你们的事情已经一塌糊涂了，现在三百万亡魂在三天之内已经全部投胎。事情不在我们地府的掌控之内了，等归不归醒过来之后，告诉他准备迎接一个乱世吧……”
  
					
74@

					“三天……”吴勉看了一眼车窗外面的判官，又看了看对面已经有了相貌的归不归，随后冷笑着继续说道：“为了这三天，把我卷了进来……”
“什么卷进来？”判官一直在忙活黄巢的事情，他并不知道洛阳城这几天发生的事情。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!听吴勉的话又些莫名其妙，在这个时候，听到了车厢另外一边的那一摊红肉发出来说话的声音：“还不是为了你的黄巢吗……”
归不归哼哼唧唧了两声之后，继续对着判官说道：“为了办成你交代的事情……我们几个到处去寻找黄巢。结果被他用计困在了洛阳城里……为了你的黄巢，死了几个方士，几十个洛阳城的百姓……”
老家伙犹豫了半天，还是把豁出一个吴夫人这句话咽了回去。缓了半天之后，归不归继续说道：“现在不止一个黄巢了，他背后有人在出谋划策……你不把那个人找出来，乱世不可能结束……”
“你说的晚了，阎君刚刚下旨清出来千万的空鸣之地，等着乱世的亡魂进入地府。”判官叹了口气之后，继续说道：“我劝过阎君陛下了，不过阎君圣意独裁。现在地府已经默认了后面的乱世，暂时不在追究黄巢的大罪了……”
“等一下！老子怎么越听越糊涂了，他不是放走三百万的亡魂吗？现在你们不把亡魂追回来，反倒默认了黄巢？”这时候，越听越来气的百无求冲着判官嚷嚷了起来。
判官知道百无求的身份，心里不想招惹这只妖物。当下心平气和的对着二愣子解释道：“之前三百万亡魂还没有来得及投胎的时候，抓到黄巢将亡魂引回地府也可以了。不过现在亡魂已经全部投胎，能控制它们的黄巢一旦不在这世了。那样的话不是乱世那么简单了……”
说到这里的时候，判官顿了一下。随后他深深的吸了口气。继续说道：“到时候这人世间是活地狱了，地府都没有做好接手一个活地狱的准备。两害相争取其轻吧……”
说到这里的时候，一个模模糊糊的人影出现在了判官的身边。人影在他耳边低声说了几句，判官脸的表情yīn晴不定，直到人影说完话之后，他看了一眼赶车的百无求。犹豫了一下之后，继续说道：“这件事情瞒不了你们，阎君已经下旨和妖山缔结盟约了。现在开始起，地府不在和妖山为敌……”
“你再说一遍？老子这几天耳背，竟然听成地府和妖山结盟了。小爷叔你说可笑不可笑……”百无求瞪大了眼睛，说什么也不承认自己刚刚听到的话。冥界和妖山是交恶了数千年的死对头，当初地府差一点将妖山荡平，结果却付出了死了一位阎君和大yīn司的代价。这样的世仇竟然说了结了结……
“地府和妖山结盟千真万确，我不会开这个玩笑。现在妖山和之前大不相同，新任妖王曾经到过地府，私下面见过阎君陛下。”判官说话的时候，摆了摆手示意传信的人影走开。随后这才继续说道：“有句话我要提醒你们，妖山、地府结盟并非你们人世间的幸事……我要回去观礼，这告辞了……”
说完之后，判官施展术法消失在了吴勉、百无求他们的眼前。看到判官离开之后，百无求继续对着吴勉说道：“小爷叔……那判官最后一句话什么意思？妖山和地府结盟，会一切攻打人世？”
“你问错人了，我既不是鬼，也不是妖。”吴勉慢悠悠的回答了一句之后，对着面前已经长出来皮肤的归不归说道：”老家伙，你儿子问你……”
“不想联手进入人世间的话，地府和妖山结的什么盟？”归不归喘了口粗气之后，继续说道：“刚才老人家我听判官提到地府已经默认了黄巢顺走三百万亡魂的时候，已经觉得不对劲了……现在看起来阎君这道旨意早准备好了。”
“妖物和鬼物是世仇，百疆它弟弟不知道吗？妖族真下山去向人世谋利的话。只是给地府增加亡魂而已……”百无求之前做妖王的时候，百疆亲自和它讲过妖物和鬼物之间的厉害。由它的嘴再说一遍也是有鼻子有眼“等到妖族在人世伤了元气之后，地府一定趁机攻打妖山的。较原本属于地府的人世，我们妖山才是阎君的眼刺……这话是百疆告诉老子的，它弟弟怎么会不明白？”
“傻小子，你现在不是妖王了，不要多想了。”看着百无求眉头紧锁的样子，归不归叹了口气之后，继续说道：“地府当有百疆看着，有这位大妖在，容不得别的妖物胡来。傻小子你不要想的太多。”
看了一眼已经基本恢复差不多的归不归之后，吴勉对着百无求说道：“继续长安……去看看谁是躲在黄巢身后的那个人。这连环计连环的好像乱麻一样，去看看谁有本事想到这样的计策。”
这时候，归不归也跟着说道：“傻小子你放心，算在海钓鱼的徐福也不会看到妖山和地府结盟的。看吧，弄不好这几天他的法旨也要下来了。”
归不归劝了几句之后，百无求这才多少好了一点。因为老家伙重伤未愈无法施展遁法，还是只能让二愣子继续驾车向着长安城进发。看样子之前吴勉在寻找药材的时候已经发现了一点蛛丝马迹，不过当时没有时间去查。现在白发男人回去准备查到底了……
经过了一夜之后，归不归也算是恢复了过来。天蒙蒙亮的时候，马车到了一座县城大门前。准备在这里稍作休整之后，便施展术法前往长安。果然栽在了吴勉的手，不过老家伙依旧对着白发男人陪着笑脸。好像之前被雷劈是他自己找的一样。
在县城里面找了一家客栈休息，准备天黑之后他们便前往长安。找到画师，让泗水号的伙计画出来购买鳌峰蜕和八股草人的相貌。这件事不会是一两个人办的，只要能找到当的几个人，一路查下去或许真的会发现那名‘管家’的下落。
不过在休息的时候，突然听到客栈外面有人在大喊大叫：“咱们说好的，从长安城一路运过来，一共给三十贯钱的。我们脚力挣得都是苦力，你们不能这样……还差两贯钱，我们六个兄弟分。都是拖家带口的一个大子都不能少。”
“你听不懂人话吗？这次是便宜你们了。给你们二十八贯钱，你们运来的药材都归你们了。知道什么叫做鳌峰蜕和八股草吗？这些药材你们随便找个药铺去买，最好也值个三五百贯。现在整个原都少这两味药。你们要发财了世道嘛？”
一听到鳌峰蜕和八股草两味药材的名字之后，客房当几个人都将目光对准了说话的方向。随后听到刚才的声音继续喊道：“我们是脚力，不是药商。你们连两贯钱都不舍得，还能那么便宜我们？我们只要你少给的两贯……”
当下，吴勉第一个推门走出了客栈，见在客栈对面的一家仓库门口，几个脚力正在对着仓库管事的人继续嚷嚷：“这样，我们便宜你了。只要你给着两贯钱，这批货都给你了。三五百贯你自己去挣。喂！小白脸你干什么……”
脚力正在说话的时候，吴勉已经到了车装着的大麻包。白发男人二话不说直接撕开了麻包。果然露出来里面的鳌峰蜕和八股草两味药材。
  
					
75@

					看到了自己带着百无求找了数州县无果的两味药材，现在成包的码放在两架马车。   吴勉面无表情的回头看着仓库管事说道：“这样的药材要有多少？我都要了。”
“我这是替别人代购的，不卖。”仓库管事看了吴勉一眼之后，指着那几个正在和他们争辩的脚力，继续对着吴勉说道：“他们车还有几百斤，你去向他们买……赶脚的，你们的买卖来了。”
“他们这点不够”吴勉冲着管事说道：“我要你库所有的药材，一钱也不能少……”
“原来是个疯子……”管事看了吴勉一眼之后，转身便向着仓库里面走去。眼看着他要走进仓库大门的时候，左右两侧的木板大门突然“轰！”的一声炸开。不知道出了什么事情，吓得管事直接趴在了地。
“没听见我小爷叔说嘛？他要你们家所有的药材。”一个黑大个子瞬间出现在了管事的面前，随后黑大个子百无求抓起管事的脖子，生生将他提了起来。随后随手一扔，将管事摔倒了仓库里面摞起来的麻包。
此时，吴勉、孙无病连同小任叁一起走进了仓库当。只留下笑眯眯的老家伙在和那几个脚力打听他们这些药材是谁嘱咐送到这里来的？开始这几个脚力也被吓到了，不过后来看到了归不归掏出来的一把金稞子，当下便连说带划的将他们是如何受人之托，将这些药材运到这里来的。
仓库当，吴勉、百无求和孙无病检查了仓库里面存放的物品。其一块三五丈的区域专门用来存放鳌峰蜕和八股草两味药材，看着足足有二三百斤。这两味药材虽然是药铺必备的，不过相对较稀少。能凑齐这么多的药材，那基本附近药铺里这两味药材基本都运到这里来了。
这时候，趁着吴勉他们检查药材的时候，仓库管事带着几个伙计想要逃出去报官，抢天白日的敢抢劫库房？不过当他们冲到了大门口的时候，才发现有一面看不到的墙壁出现在了爆炸的大门位置。他们几个人想尽了办法也无法从这里出去。
“今天不说清楚的话，你们都不要想出去。”从脚力嘴里打听出来这批货主的事情之后，归不归笑眯眯的走进了仓库。那道看不到的墙壁似乎只是针对管事和几个伙计的，老家伙进出仓库没有收到任何影响。
归不归看了一眼那些药材之后，自言自语的说道：“面都有标签……附近几千里药铺的鳌峰蜕和八股草都运到这里来了。外面的车还有几百斤从长安等地运来的药材，你们怎么说不要不要了？”
这时候，知道自己出不去的管事只能回来哀求这几个怪人。他看出来这些人都不简单，自己恐怕是惹到路过的修士了。当下他陪着笑脸来到了归不归的面前（这个笑眯眯的老家伙看起来较好说话），说道：“这位老人家，这仓库里面的东西您看了什么尽管拿走。您能用得到那是我们的福气……这两味药材是一天之前陆陆续续运过来的，原本说好了只运来三百斤的。给的也是三百斤压货的钱，结果您看看，连同外面那两架马车的，快一千斤了。估计全国各地的药材还要往这里送。我正愁没有地方处理，您老要是用得着，都拿走。”
归不归笑眯眯的看了管事一眼，说道：“老人家我喜欢和你这样知道轻重的人说话，这货老人家我用不着了。不过在你们这里存货的人，我老人家却是很感兴趣。谁那么大方？“
“这个小的真不知道”管事苦着脸回了一句，顿了一下之后，他继续说道：“您老人家见多识广，也知道小的这里是一个替往来洛阳经商客人们看管货物的货站。洛阳城金贵，存放货物费用太贵，他们把货物暂时存放在小的这里，小的收一点辛苦钱。这南来北往的客商太多，小的也记不住谁是谁。而且这个存药材的也是个生面孔，也没说几句话……”
管事说话的时候，归不归再次从怀里摸出来一把十几颗金稞子来。冲着管事笑了一声之后，老家伙说道：“你再好好想想，想清楚了这一把金子是你的。想不清楚，一旦那个黑大个的性子野起来，一把火烧了你这个货站也是不好说的……”
“小的是一个开货站的，您老不要难为小的了。”听到他们要一把火烧了自己的货站，管事心里又开始慌了起来。如果这货站被烧了，和自己被这些人杀死也没有什么区别了。当下管事说话的时候已经带出来了哭音……
在这个时候，躲在大门口的一个小伙计突然开说说了一句：“我知道……我告诉你们的话，能把金子给我吗？”
归不归回头看了小伙计一眼，冲着他笑了一下之后，老家伙的手轻轻晃动了一下，随后这一把金稞子便自己飞到了小伙计的手。随后归不归走到了他的身边，从怀里面掏出来一口袋的金稞子，对着小伙计说道：“说了这些都是你的……”
小伙计咽了口唾沫，看着这老家伙手里鼓鼓囊囊的口袋，说道：“那个来压货的客商是赵李庄的大管家的侄子，叫做赵横。年前我和掌柜的去洛阳城收钱的时候，在一家酒肆见过这个赵横。不过他当时喝多了，对酒肆老板娘献殷勤说的。我知道这么多……金子……”
“归你了”归不归嘿嘿一笑之后，将手里足足有五十多两金稞子的口袋扔给了小伙计。担心自己走后货站管事打这金子的主意，老家伙轻轻的踹了小伙计一脚，将他踹出了那道看不到的墙壁对面。看着墙外发愣的小伙计，老家伙说道：“还不滚回家把金子给你爹妈收好，留着给你娶媳妇吗？”
小伙计这才明白了过来，将金口袋藏在身。随后向着家里的位置跑了下去。看着这个小伙计跑远之后，老家伙回到了管事身边，对着他说道：“那个人记不得了，他总有留单还在这里吧。”
“有……有，管事看着小伙计带着一口袋金子跑回了家，他的眼睛都直了。听到了老家伙再叫他之后，急忙拿出来当初哪位客商写的留单。面虽然不是赵横的名字，不过歪歪扭扭的一看便知是随便编的假名。
这时，吴勉也凑了过来，看到了留单面的假名之后，对着管事说道：“赵李庄……怎么走？”
赵李庄是当地的一个大农庄，别看只是一个农人经营的庄子，不过经营了几百年也是聚集了几百户两千多人的大庄子，已经得一些小县的规模了。因为庄子里面的农户大多姓赵、姓李，故此才得名赵李庄。
当天晚，十几个去往洛阳经商的客人因为错过了附近县城的关门时辰，只能来到这里投宿。叫开了庄子大门之后，带头一个四十来岁的壮汉陪着笑脸对庄丁说道：“劳驾，我们都是去洛阳城办事的。县城已经关城门了，能不能行个方便，让我们进去住一晚。明早起来我们一定多给住宿的房钱……”
看到外面是十几个人，还赶着几辆马车。一看便是去洛阳城经商的客人，怕说自己是商人，被贼人惦记，才含含糊糊说是去洛阳办事的。庄丁请示了管家之后，这才将这十几个人让进了庄内。
  
					
76@

					庄丁将这些客人带到了一个带着牲口棚的跨院之后，说道：“这院子今晚归你们住，不过我们这里是农庄不是客栈。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !没准备什么被褥的，你们晚自己将一下吧。牲口棚里还有干稻草，你们铺一点省的隔凉。”
“这蛮好，这蛮好……”带头的壮汉摸出来一把十来枚铜子塞进了庄丁的怀里。陪着笑脸说道：“别嫌少，回去给孩子买双鞋穿。”
庄丁也是庄子里面的农人，这一大把铜子对他来说也是一笔小财。当下庄丁喜笑颜开的将铜子收下，随后叮嘱了一遍让他们小心火烛之后，便先满意足的离开。
这些客商们分成了两波，其五个人住到了东边的房子里。剩下的人将马车安置好之后，这才住进了西边的房子里。不多时，两间屋子里相继传出来了一阵一阵的呼噜声。
与此同时，在庄子居的一间屋子里。管家正在向庄主禀告刚才收留了客商住宿的事情，庄主是一个五十来岁的老人。听完了管家的禀告之后，点头说道：“留下留下了，都是挣辛苦钱的也不容易。你和厨房说一声，明早给他们带出来一份早饭，不能让外人说我们赵李庄的人不懂礼术。”
“是，还是庄主您想的周到。”管家附和了一声之后，便起身离开。
等到管家离开之后，庄主对着身后的屏风说道：“您都听到了吗？如果可疑的话，我让人连夜摸过去，把这些人都处理掉，说他们是给土匪打探消息的探子。”
“处理不掉了”屏风里面走出来一个身穿方士服饰的男人，正是那位名字在格杀令越来越靠前的蒋合先。他现身之后，对着庄主说道：“还按你刚才说的，明早给他们留出来早饭，看他们的反应。吃饱喝足走了最好，不走的话再说……”
说到这里的时候，蒋合先突然想到了什么事情。随后对着庄主继续说道：“管家那个叫做赵横的侄子呢？今天我没有见到他。”
“赵横在庄子里，您吩咐过的，让他最近藏在庄子里，哪里都不能去。”庄主陪着笑脸看了一眼蒋合先之后，继续说道：“您有话要问他的话，现在我把他叫过来。”
“在庄子里好”蒋合先深深的吸了口气之后，看着窗外空地的影子自言自语的说道：“想象来的还快……”
于此同时，在那十几个商人居住的跨院当，东院房子里面几个客商已经恢复成自己原本的模样。他们几个正是吴勉、归不归带着三只妖物，白天打听清楚了那个存货的客商是此地管家侄子赵横之后。归不归还亲自回到了洛阳城，去了小伙计所说赵横表露身份的酒肆，在酒肆老板娘那里证实了赵横是他们店里的常客，也佐证了赵恒确实是赵李庄总管的侄子。
现在唯一的线索便在赵横的身，当下吴勉、归不归他们施展术法来到了赵李庄的附近。只是他们的对手太精明，如果这个时候有五个人前去投宿的话，都可以直接确认是吴勉、归不归无疑。当下老家伙在附近县城施展了一点手段，让一队去往洛阳的客商错过了进程投宿的时间。然后‘偶遇’了同样无法进城的他们几个人。还是归不归提议去往附近的农庄凑合一晚的。
百无求看了一眼没有任何动作的吴勉和归不归，说道：“老家伙，现在进都进来了，下面怎么办？是老子打头阵冲出去找那个叫做赵横的小子呢？还是咱们分兵几处去找？”
“傻小子，你也说进都进来了，还担心什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在着急的不应该是我们，等着吧，看是谁先沉不住气了。老人家我不信他们可能一直等到天亮。那个人也拿不准我们知道了多少，怎么样也要试探一下……”
“老不死的，如果人家压根没想过来怎么办？他们直接弄死那个叫赵横的，再把一切证据都擦干净。那我们怎么办？”这个时候，小任叁也开口说了一句。
“那他除非把整个庄子都一把火烧了，要不然还是会给老人家我留下来证据的。”归不归躺在干草堆，看了一眼吴勉以后，继续说道：“最晚三更，子时之前他们一定会有多动作的。怎么样都会试探一下的……”
和归不归想的一样，虽然交代了庄主什么都不要动，不过蒋合先自己却沉不住气了。此时那个神秘的年轻人并不在农庄，他找不到可以商量的人。一想到吴勉、归不归和他居住在同一个农庄，蒋合先便越来越沉不住气。看什么都好像是吴勉、归不归已经对着自己出手一样。
眼看着快要到三更天的时候，蒋合先终于熬不住了。他施展术法隐住了身型，随后只身来到了那间跨院的外面。
站在院子外面听了一会，出了呼噜声之外，在听不到什么其他的声响。蒋合先没敢走正门，他施展穿墙之法进到了院子里。在他犹豫是不是应该弄出点动静的时候，身后一只手臂突然捂住了蒋合先的嘴巴，随后将他轻轻的拖出了院子。
这时候，蒋合先已经发现捂住自己嘴巴的人正是刚刚回到农庄的年轻人。此时为了避免被吴勉、归不归二人发现，已经再次变成了管家的模样。年轻人一声不响，将蒋合先拖到了附近的一间空无一人的农舍之后，这才松手平静的对着蒋合先说道：“为什么不等到我回来？你明明知道什么都不用做，他们什么都查不出来的，为什么你还这么沉不住气？”
看到年轻人回来，蒋合先心里的大石头才算落到了地。原本他也是个心思敏捷的人，不过想到吴勉、归不归在距离自己不远处的位置。他的心里面便一直悬着一颗大石头，如果明早他们不走，随便找个借口留下来怎么办？如果他们今晚突然发难，杀到了自己的身边又怎么办？此时年轻人正在修补阵法，他和自己失去了联络。一旦自己走了，他从阵法当出来的时候正落到吴勉、归不归的手里。当下蒋合先都不敢继续往下想了……
与其这样被动，还不如自己主动一点打草惊蛇，将他们这些人引出庄外。没有想到在这个时候，年轻人竟然察觉到了危险，自己从阵法当走出来了。
“他们几个人给我的压力太大了……”蒋合先叹了口气之后，继续说道：“我被他们抓到过，想起来这几个人已经进庄了，我的心里一直不舒服。”
“破绽应该在赵横的身，草药运输、存放的地点是他联系的。”年轻人没有理会蒋合先的解释，他直接点到了问题出在哪里。顿了一下之后，他继续说道：“不过我也没有想到他们会发现的这么快，原本计划还有三天才会发现这里的。不过现在看起来，我们要提前离开这里了。”
“现在走，你之前修补的阵法前功尽弃了。”蒋合先皱了皱眉头，随后继续说道：“我们可以把他们引出去，然后放火将这里烧光。等他们以为我们藏到其他地方的时候，再回来继续修补阵法。”
“你太小看他们几个人了，阵法我可以换个地方从头来修补。可一旦有闪失的话，那什么都没有了……”年轻人看了蒋合先一眼之后，继续说道：“走吧，把这里让给他们。”
  
					
77@

					第七十一章 幻术
离开这座农庄之前，二人要将阵法和一些其他的东西取出一起带着走。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当下他们俩一起回到了密室当，这里摆放着一个已经空了的沙盘。沙盘里面原本放置的石块，沙土和木料已经被转移到了旁边的空桌。
“我收拾阵法，你带齐剩下的东西一起走……”蒋合先说话的时候，已经向着沙盘走去。不过他还没有走出去几步，已经被年轻人抓住了胳膊：“还是我来收拾阵法吧。”
说话的同时，年轻人已经走到了沙盘旁边。这时候，蒋合先心里已经又了不好的预感：“阵法一直都是我来看惯，你使用的。什么时候开始你连这么琐碎的事情都要做了？”
说话的时候，蒋合先手已经凭空的出现了一柄雕刻着古怪咒的长剑。随着他握住剑柄的手掌松开，这柄长剑电闪一般的向着年轻人的身后飞了过去。
眼看着要刺进年轻人心脏的时候，他的手臂突然转到了身后，好像背后长眼一样在剑身轻轻一弹，这柄长剑在半空调转了过来，被年轻人趁势握住了剑柄。
“正巧我缺一件这样的法器……”年轻人回头冲着蒋合先笑了一下之后，继续说道：“原来我也有一件法器的，可惜毁在无边冥界了……它叫贪狼。”‘狼’字出唇的时候，年轻人手起剑落，长剑将面前的沙盘一分为二。随后一股惊人的气息从砍断的沙盘断面当倾泻了出来……
“你不是……你是吴勉！”这时候蒋合先这才明白了过来，此时他在想阻止已经来不及了。原本他和吴勉的实力便相差巨大，现在自己的法器已经到了吴勉的手里。蒋合先便更加没有了一战的本钱，看着沙盘已经被斩成了两半，想到永远被封印在阵法当的年轻人，他脑便感到一阵眩晕。气急攻心差点晕倒在地……
管家模样的年轻人瞬间变回了吴勉的相貌，白发男人看着已经在崩溃边缘的蒋合先，说道：“对于你带我过来的谢礼，你可以自杀了。不用客气……”
“他可不能死，起码现在不可以死……”这个时候，密室的大门打开，归不归从外面走了进来。冲着还在发愣的蒋合先笑了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我还没搞清楚那个‘管家’是谁，他什么都没说，这么可以这样死了。”
说话的时候，归不归看了一眼被吴勉斩断的沙盘。再次笑了一下之后，老家伙继续说道：“他还在阵法当，现在阵法毁了。‘管家’出不来了，是吧……今天是什么日子？下个月才是我老人家的生日，老天爷这也太照顾了。”
“你们来拷问我的魂魄吧……”蒋合先冷笑了一声之后，从桌子抄起来装饰用的短剑。剑尖对着自己的心口猛刺了下去，这一下刺的话，徐福也救不了他。在这个时候，密室外面突然想起来百无求的一声大吼：“老家伙！任老三失踪了……你出来看看……”
听到这一声喊叫，蒋合先知道事情又发生了变化。已经到了心口的短剑顿了一下，被老家伙趁机打掉。归不归同时到了他的身边，只是轻轻的在蒋合先的脑门一点，他便晕倒在地，什么都不知道了。
随后老家伙将蒋合先夹在了腋下，从密室当冲了出来。此时一脸焦急的百无求正守在密室门口，见到了归不归带着蒋合先出现之后，说道：“现在孙猴已经去找了，那么一转眼的功夫，任老三找不到了……”
看到百无求有足无措的样子，归不归倒是沉稳的许多。老家伙对着二愣子说道：“慢慢说，任叁是怎么失踪的，你们和孙无病不是跟它在一起的吗？”
之前吴勉、归不归离开房屋之前，曾经嘱咐过百无求和孙无病在这里守着，不要轻易从里面出来。他们对那个古怪的阵法也很是头疼，加‘管家’凌驾于归不归之的心智。一旦有个不小心弄不好会被‘管家’翻盘。
他们俩走后，三只妖物也确实没有乱动，只等着吴勉、归不归制住了‘管家’和蒋合先之后，将他们俩带回来。不过在两个人离开之后不久，住在对门和他们一起前来投宿的客商屋里却发出来异常的响动。
开始屋子里面发出一阵剧烈的咳嗽声，随后对面屋子里面的灯火亮了。几个人交谈的声音传了过来：“张头你没事吧？怎么咳嗽的脸都紫了……坏了！他这是犯了喘症（哮喘）。快去找大夫……”
“这大半夜荒村野店的，哪里去找大夫？去对门问问钱掌柜（归不归），他说他以前做过大夫，看看他那里有没有什么药先应应急。”
片刻之后，对门的屋子里面大门打开，其一个客商撒着鞋走到了三只妖物所在的屋门前。一边敲门一边说道：“钱掌柜……钱掌柜你开开门……我们这里有个伙计犯了喘症，你那里有没有什么药？先应付一下……我们那伙计在耽搁一会怕不行了……钱掌柜你开开门……”
“来了……”没等百无求和孙无病两只妖物说话，小任叁突然跳到了地。小家伙拔下了自己的一根头发，用手指揉碎了之后仍在了水杯当。倒了一碗凉水将自己的头发泡起来之后，直接端着水杯到了门口。
“这点小事用不着麻烦钱掌柜，我任掌柜办了。”说话的时候，小任叁打开门房门，将手里的水杯递给了门口等着的商贩，随后继续说道：“记住了，这是我们老任家的祖传秘方。这杯药水分三次喝，第一口喝掉一半，第二口喝掉一半的一半，第三口再把剩下的喝完了。喝完之后保证药到病除，保证你们明天到了城里还能去娼馆里面找姑娘。”
现在小任叁是一个矮个子行商的打扮，门口站着的商贩千恩万谢的接过了水杯。虽然他也不大相信这杯看着脏呼呼的水能治喘症，不过还是死马当作活马医，也许偏方治大病，一杯水喝下去不再喘了也说不一定。
不过端着水杯的商贩只走出去几步便又回到了小任叁的门前，他再次敲门对着里面说道：“钱掌柜，第一口喝一半，第二口怎么喝来着？”
小任叁听到这人走了几步路忘了，当下又些不耐烦的再次开门。对着门外的商贩说道：“第二口喝掉一半的一半啊……算了，我们人参跟着你过去，三口水逆都记不明白，真不知道你媳妇怎么放心让你出来做买卖的，会算账吗？”
看着这么几步远的路程，百无求和孙无病都没当回事。再说人参自己也有术法，真遇到什么危及的话，它一个猛子扎到地下谁拿它也没有办法。
不过没过多久，两只妖物便觉得不对劲了。怎么小家伙还没有回来？当下他们俩一起出门向着对门走去，开门的一瞬间，百无求已经感觉不对了。对门什么时候熄了蜡烛？而且怎么一点动静都没有了。
当下百无求一脚踹开对门的大门，冲进去之后只看到睡的朦朦胧胧的商贩们，小任叁早已经不见了踪影。大惊之下的两只妖物急忙打听任叁哪去了？而这些客商们听的不知所措。一个矮矮胖胖的客商指着自己的鼻子说道：“我们这里我一个姓张的，不过我也没犯喘症……”
  
					
78@

					第七十二章 交换
连二愣子这样的心智，也明白自己这边计了。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当下两只妖物怀着最后的希望，先是在屋子里面找了一圈。依旧没有小任叁的下落之后，它们俩同时从屋子里面冲了出来，孙无病继续在农庄里面搜索小任叁的下落，而百无求则跑去找吴勉喝归不归帮忙。
从密室当出来之后，归不归亲自看守蒋合先。老家伙向百无求打听明白了小任叁的失踪经过之后，让二愣子将孙无病叫了回来，他们几个人、妖押着蒋合先回到了刚才所在的屋子当。
“老家伙，你还等什么？再晚一点的话任老三要拿去炖鸡了。”百无求有些焦躁的在屋子里来回走了几趟之后，对着归不归继续说道：“你不去找，老子去。老子不能看着任老三被炖熟了送回来。”
“你这话说的好像是老人家我把人参弄丢似的”归不归倒是沉得住气，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“人参没事，等着一会来人吧。有人我们急……”
这一等是大半天，眼看着天sè已经开始放亮的时候，百无求大吵大闹的准备继续去找任叁，这时候，一个二十来岁的男人低着头走进了院子里。他站在吴勉、归不归的屋门前犹豫了一下之后，说道：“请问归不归仙长在吗？小的受人所托，前来喝几位商量一下如果将任叁少爷带回来，顺便把蒋方师带走……”
“赵横？”看了一眼男人的相貌之后，归不归的嘴里说出来一个名字。看到了男人默认之后，老家伙这才继续说道：“看来‘管家’打算买一送一了，用人参和你来换这个方士……说说看吧，他打算怎么个换法？亲自过来一趟吗？”
赵横听到归不归认出来自己之后，他便显得有些紧张。说起来事情发展到这个局面，他才是根子。当初自己的叔叔给了一大笔钱，让他找一个可以存放药材的地方。不过赵横沉迷酒sè竟然吞掉了当的大半，这才惹得仓库那里横生事端。结果把吴勉和归不归这些仇家招来了。
赵横原本以为这个神秘的年轻人会杀了自己来泄愤，没有想到他连一句重话都没有。只是让自己过来传信来交换任叁和蒋合先这一人一妖，只是如何交换他们却始终没有说妥。归不归让‘管家’亲自带着小任叁，来换回蒋合先。用老家伙自己的话说：“谁知道他躲在暗处，会不会趁着交换的时候暗地里再给我们一下？”
“如果归不归先生此亦如此，那么只能是这样的后果了。”这个时候，赵横嘴里说话的声音突然发生了变化，变成了那个几次将吴勉、归不归玩弄于股掌之的‘管家’声音：“这样的结果，也不是我想看到的……”
说到最后的时候，赵横的身体突然发生了变化。他的身体突然迅速的膨胀了起来，只是眨眨眼的功夫，已经变成了一个巨大的皮囊球。赵横脸满都是惊恐的笑容，一直在拼命的呼救：“您饶了我……我不敢了……”
一句话没有说完，随着一阵剧烈的爆炸声，赵横已经被炸成了碎片。散落在在院子里到处都是……
现在百无求才明白这个叫做赵横的人来做什么，他压根不是来谈交换人质的。‘管家’用他来威胁吴勉、归不归他们，小心小任叁也是同样的结果。看着地赵横的残肢碎片，归不归轻轻的叹了口气。随后对着空气说道：“你让老人家我和这一地的碎肉谈吗？再来个人……”
归不归的话音未落，见一个和刚才赵横有几分相像的年男人颤颤巍巍的走到了门前。他看着脚下一地的碎肉，说话的声音都跟着颤抖了起来：“小的……小的是本地的……的管家，您看看……看看应该怎么交换……千万别难为我……我是个下人……我不想死……”
“应该是你说如何交换吧？”这个时候，归不归也有些吃惊管家竟然会用自己的手下来威胁他们几个。当下老家伙收敛了笑容，对着管家继续说道：“只要不是太出格，能把我们人参换回来。怎么养我老人家都会答应的……”
“这样对了”这时候，管家仔开口的时候，另外一个‘管家’的声音却从他的嘴里发了出来：“一会我会让人将任叁带过来，你们同时将蒋合先出来。让我的人带走。这样没有问题吧？”
“好，老人家我答应你。”刚才那爆炸多少起了一点作用，连归不归都开始自己降了条件。小任叁背后的靠山偏偏对‘管家’不管用，他可是曾经将大术士囚禁了数月之久。席应真连这个仇还没有报，再加一个小任叁，他也还是无能为力。
“好，那么稍后我便让人将任叁带来。”管家说话的时候，身体突然和他的侄子一样，开始快速的膨胀起来。随后又是一阵巨响，赵横叔叔的身体也被炸成了碎片。
“没吓到你们吧？”‘管家’的声音再次在空气当响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“原本我是让他找个可靠之人的，结果他推荐了自己的侄子。这只是为自己的过错做出代价……”
“他的代价……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“那么你呢？你从徐福那里偷出来阵法和禁术，我等着你做出代价的那一天。”
‘管家’并没有因为吴勉的话恼怒，他只是轻轻的笑了一声。随后空气当的声音继续说道：“也许大方师已经原谅我了呢？哈哈……各位稍等，任叁一会便会和大家见面……”
说是一会，直到这一天过去，天sè再次有白转黑之后，一个四五十岁的老人手里牵着八九岁的任叁从远处走了过来。当他们战在屋门口的时候，老人对着里面的人说道：“老朽将任叁少爷带了回来，请几位按照约定，将蒋合先交给老朽带走……”
这老人正是此间农庄的庄主，他陪着笑脸对屋子里面的吴勉、归不归继续说道：“请几位不要难为老朽，还是把蒋合先交给在下吧……”此时，小任叁的目光呆滞，好像被迷了心智一样，它只是木讷的跟着庄主，没有任何的反应。
庄主的话说完之后，屋子的大门打开，蒋合先自己一个人慢慢的走了出来。随后，另外一侧大门打开，百无求从里面走出来面对着庄主说道：“现在把任老三还给老子，它少了一个头发，老子打断姓蒋的一根骨头。你等着看他有多少了骨头。”
看到蒋合先自己走了出来，庄主也松了手，随着呆头呆脑的小任叁说了一句什么。随后这个人参娃娃便直愣愣的向着屋子里面的方向走了过去。
在蒋合先和人参娃娃身体交错的时候，庄主突然对着他说道：“你还记得是如何从船队当逃出来的吗？”说话的时候，庄主的身体也开始剧烈的膨胀起来，原本跟在蒋合先身后，准备任叁回来之后，便把蒋合先一并拽回来。没有想到的是庄主竟然也开始准备自曝。
百无求来不及多想，直接一把将小任叁抱了起来，随后一阵着震耳欲聋的声音传来，庄主的身体被炸的粉碎。蒋合先竟然在庄主爆炸的一瞬间，冲到了他的身边。庄主死时的一瞬间，蒋合先用这股爆炸的威力瞬间遁走……”
  
					
79@

					第七十三章 一二、四
看到了蒋合先遁走之时，归不归微微的皱了皱眉头。   他在这个方士的身做了手脚，蒋合先的术法应该已经被封印了，为什么可以有遁走的本事？不过此时老家伙已经来不及多想，他冲到了小任叁面前，确定了这个小家伙并无大碍之后，这才松了口气。
人参娃娃也被人做了手脚，它被迷住了心智。虽然这不是什么高深的手法，不过也需要费些手段才能让小任叁恢复过来。‘管家’并不想伤害小家伙，只是要耽误吴勉、归不归的时间，让他们不能继续追赶过来。
当下吴勉、归不归也没有心思再去理会这个人，白发男人盯着老家伙施展手段。差不多小半个时辰之后，原本目光呆滞的小任叁突然眨巴眨巴眼睛，看了看面前的几个人、妖之后，说道：“我们人参怎么在这里了？天怎么亮了，你们俩不是去抓‘管家’了吗……”
看到了小家伙恢复过来之后，归不归的脸才终于恢复了笑模样。老家伙嘿嘿一笑之后，摸了摸小任叁的头发，说道：“人参你睡迷糊了，做了个梦而已。什么事情都没有……等着你醒过来了，你醒了我们可以继续赶路了。”
“赶路？去哪里？老不死的你们不去抓‘管家’了？”小任叁还是又些摸不到头脑，在它的记忆当，自己刚刚进了对门的大门，将手里泡着头发的水给那个发了喘症的张头灌了下去。怎么一眨眼有了这么大的变化？
这时，归不归嘿嘿一笑也不解释，看了吴勉一眼之后，带着几只妖物从农庄当走了出来。此时的农庄里面已经空无一人，昨晚和他们一起进来投宿的客商们一大早便离开。剩下的庄客、农人也收拾了家当趁着白天的时候都躲了出去。
牲口棚里还留着他们那一架装着货物的马车，百无求和孙无病动手将马车面的货物卸下来之后，载着吴勉、归不归他们从农庄里面行驶了出来。等着这架马车出离农庄二里之后，身后突然火光大作，那做农庄竟然找起来了大火。看着这冲天的火势，算里面留下来什么线索，此时也都化为了灰烬。
“老家伙，这次你遇到对手了。”看着身后的大火，百无求对着归不归继续说道：“以前老子净看你怎么坑别人了，这次被人坑了，报应到了吧？这还是老子这么多年给你积了德，要不然的话现在你已经被人串起来，放在火烤了。”
“傻小子，你怎么不说别人？会冲着老人家我使劲……”说话的时候，归不归扫了一眼对面的吴勉，正瞅见这个白发男人也在似笑非笑的盯着自己。当下老家伙急忙换了话题：“不过‘管家’也的确不好对付，这次是老天爷帮忙，还是让这个家伙跑了。这样的机会下次还指不定什么时候才会再有……”
“到底出了什么事儿，你们都瞒着我们人参……”这个时候，小任叁终于忍不住，对着车厢里面其他的几个人、妖说道：“快说到底出了什么事？再不说的话，我们人参这去找席应真老头儿去了。起码老头儿不会有事情瞒我们人参……”
看着小任叁开始闹起来，百无求对它说了昨晚发生了什么事情。它是怎么计被人掳走的，是为了换它这只人参，吴勉、归不归这才把到了手的蒋合先又给送了回去。
听完百无求的诉说之后，小任叁眨巴眨巴眼睛想了半天。随后叹了口气对着吴勉、归不归说道：“下次我们人参也不去做这个好人了，谁能想到你们刚刚走，我们人参被人算计了？先说好这笔账不能算在我们人参的头，不能赖我们人参给你们拖后腿了。”
“也是老人家我低估他们俩了”归不归冲着任叁嘿嘿一笑之后，靠在车厢对着人参娃娃继续说道：“这样心智的对手，我老人家也没遇到过几个。徐福算一个，当年的王诩算第二个……”
说到这里的时候，老家伙有意无意的看了吴勉一眼，随后笑眯眯的继续说道：“这个管家算第四个……”
“老家伙你不识数吗？老子都能算过来，一二三管家应该排在第三。”百无求一边驾着马车，一边对着身边的孙无病说道：“孙猴，老子说的没错嘛？管家是不是应该排第三？”
“别问我们猴儿，猴不识数……”
原本吴勉、归不归不打算去搭理格杀令的人名，不过‘管家’几次三番的招惹自己，白发男人的脾气面，不怕他们俩揪出来这件事便不算完。当下他们继续在各地查询这两个人的下落，不过错失了农庄那次绝好的机会之后，‘管家’和蒋合先便好像从这世彻底消失了一样，再没有一点关于他们俩的消息。
而格杀令其他的人也都找地方躲藏了起来，除了一开始广仁、广义带头解决掉几个之后，这一段时日只听说那位在吴勉婚礼露过头的童戚振等人了结过一个格杀令出现人名的方士。
一连追查了两年无果之后，他们几个人聚在一座客栈里面商量。归不归建议先回洞府休息一下：“老人家我是他们俩的话，这个时候也躲了起来。他们俩最依仗的阵法已经毁了，那禁术应该有什么限制，还不能使用。这个时候应该找个没有人烟的地方躲起来，他们俩要做的事情和黄巢有关，什么时候那三百万亡魂投胎的人长大了，他们才会重新出现。我们还是先回去休息的好，等再听到他们二人的消息之后，有了线索再出来找也不晚。”
“这次老家伙说的在理”这个时候，百无求也凑了热闹。二愣子被小任叁拉着多喝了几杯，这时候满脸通红的说道：：“老子不是因为叫过他几声爸爸向着老家伙，不过咱们找了两年都没有消息，也该缓缓了。不过老子觉得回洞府算了，咱们几个天天你看我、我看你的也没什么意思。要回回洛阳，小爷叔在那里还有一个家。老子我说句公道话，做门女婿不丢人……”
它的话还没有说完，本来已经喝醉的小任叁瞬间酒醒。小家伙瞬间跳了起来，顺着窗户跳了下去。归不归也不理会自己的干儿子了，老家伙讪笑了一声之后，开门跑了出去。
只有齐天大圣孙无病还多少仗义一点，临走之前对着白发男人说道：“给我们妖王一点面子，要是落下残废了，老孙我在百疆那里不好交代。”
吴勉抬起眼皮看了孙无病一眼，只回答了四个字：“你来替它？”。孙猴嘬了嘬牙花子之后，讪笑了一声，说道：“让它留个记性也好，别弄死行……”说完，它也跟在归不归的身后，一起跑了出来。
次婚礼之后，白发男人便落下了一个习惯。谁再提他还有个老婆的话，最起码也是天打雷劈。这两年归不归他们都学会管住了自己的嘴巴，只有这次百无求喝多了两杯犯了吴勉的忌讳……
归不归和两只妖物逃出客栈之后，老家伙看着他们逃出来的房子，苦笑了一声说道：“他的脸皮也太薄了……”
老家伙的话音刚落，他们所在的客房发出一阵巨响，随后这个房子都轰然倒塌。这时，吴勉从废墟里面走了出来，走到了归不归的面前，说道：“别忘了赔人家的房钱……”
  
					
80@

					第七十四章 冯广泰
“不打算回洞府休息的话，也要回去一趟把财鼠带出来。 手机端 m.vodtW.com这几年老人家我的家底差不多已经败光了，不找点外财的话，可是支撑不了多久了。”说话的时候，归不归找到了吓蒙了的客栈老板，掰了半块金饼给他。随后继续说道：“这是赔给你翻盖房子的钱，老人家我傻小子多喝了几杯，耍酒疯拆了你的房子。拿着吧，剩下算是给你压惊的。”
听到是这几个客人拆的房子，客栈老板脸都变了，迷迷糊糊的接过了老家伙递过来的金子。不过在归不归打算去废墟里面把百无求从里面挖出来的时候，那客栈老板又一溜小跑的追了老家伙。将手里的半块金饼还给了归不归，随后还陪着笑脸说道：“您老的钱小店不敢收，是这么回事，您几位的店饭帐和其他一切的花销都有人提您给了。那位大爷说了，几位在小店的所有花费，他都双倍的给。刚才小的一时糊涂，收了老爷子您的钱。”
看着客栈老板还给自己的半块金饼，归不归怔了一下。随后马原地转了一圈，看到了另外一间没有倒塌的客房里面走出来了几个身穿方士服饰的男人。为首的一个正是两年前在洛阳城见过的童戚振……
和归不归对视了一眼之后，童戚振带着身后的几个同门走过来对归不归见礼。行礼之后，他陪着笑脸说道：“我们几个是早来住的店，正巧看到归老先生您们几位也在。大方师曾经说过在陆地见到你们几位一定要格外的尊重，戚振这才自作主张，替您几位结了房钱。”
说话的时候，童戚振又些纠结的看了一眼倒塌的客房。从他脸的表情已经可以看出来这位方士已经开始后悔了。
“既然你们有孝心，那老人家我不客气了。”归不归嘿嘿一笑之后，将半块金饼收了起来。这时，童戚振身后出来了一个有些矮胖的方士，他拉着客栈老板走到了一边，开始商量起来赔偿的事宜。
这时候，童戚振偷眼看了看归不归身后的吴勉。看到白发男人没有什么反应之后，他这才凑到了老家伙的身边，继续陪着笑脸说道：“有件事情还想要麻烦归老先生，实不相瞒，我们几个发现了格杀令的一个人躲藏在这城里。只不过此人的术法还在戚振之，我们几人担心不是他的对手。又来不及去请广仁大方师和广义师兄，这才想要麻烦归不归老先生和其他几位助阵……”
听到童戚振还是有所求，归不归这才嘿嘿一笑，说道：“老人家我说什么时候徐福的弟子开示这么大方起来了？你广仁、火山师徒俩要厚道，他们俩只带着一张嘴，起码你还管点房钱。不过这件事我老人家自己说的不算，你还要去问问吴勉干不干。”
归不归笑一笑之后，带着童戚振回到了吴勉的身边，将这件事说给了白发男人听。说完之后，对着童戚振继续说道：“说说那个人有什么本事，能让你们都这样投鼠忌器？”
童戚振将吴勉、归不归和两只妖物请到了自己的客房当，他带来的同门守在门外，确保不会有人路过偷听。安排好这一切之后，童戚振这才说了那个人的来历。
这个也在格杀令有一席之地的人叫做冯广泰，他的父母都是跟随徐福出海的童男童女。冯广泰从小便显露出来过人的天赋，术法一道的见识、领悟远在其他人之。十岁的时候便被身边的方士称之为神童，不过也是因为出名太早。加父母娇惯溺爱，冯广泰的性格有些偏激。一遇到不顺的事情便火冒三丈，对亲生父母也无孝敬之心。
后来冯广泰长到了十二岁，徐福无意当见到了这个孩子。一开始大方师也称赞了几声冯广泰的天赋，不过看了一眼他的面相之后，徐福便改了口风。大方师说冯广泰天生而来的戾气太盛，他的性子可顺不可逆，术法一道对这个孩子并不是什么好事。还拿出从陆地带出来的儒家典籍，让冯广泰的父母从此之后不可以再教授他术法，要用儒家的典籍来消磨掉冯广泰身的戾气。
原本冯广泰的父母也是按着大方师的交代做的，从这天开始起教授自己儿子儒家的经典。不过冯广泰的天赋都在术法一道，儒家的经史子集对他来说一窍不通，当下他又开始缠着父母要他们俩继续教授自己方士一门的术法。
见到父母说什么也不再教他术法，冯广泰便撒泼打滚又哭又闹。他的父母没有办法便只好背着大方师私下教授冯广泰术法，别看学习儒道不行，冯广泰修炼术法却是一日千里。没用几十年便超越了他父母几百年的修为。
自己的本事已经交不了儿子了，当下冯广泰的父母又背着自己的师尊，将一些高深的术法私自抄写回来。让冯广泰自己藏在家里（船舱）当修炼，别看没有人指引，他在术法一道的天赋还是让冯广泰修炼出来一些高深的术法。等到他事发之时，虽然还是不如广仁、广义这样广字辈的弟子，不过已经其他的方士高的太多。
这样的日子过了几百年，冯广泰的父母先后亡故。父母双亡对他的影响并不大，冯广泰真正觉得有问题的是，从此之后没有人再给他抄写术法典籍了。
冯广泰父母死后的几年，他还有几分顾忌。不过后来发现身边这些方士的修为都远不如自己的时候，他便开始仗着胆子去偷看被徐福带到海的典籍。方士一门的术法典籍除了一些禁术和大方师指定的术法之外，都可以随便观看。只不过只限于收藏典籍的船舱之内，不可以带走也不可以私下抄写。
因为有大方师的话，冯广泰便是少有不能去观看典籍之人。当下，他趁着方士们不注意的时候，隐藏住身型将这些典籍偷取出来，等到他抄写完毕之后再将典籍换回去。然后冯广泰开始专心修炼抄写来的术法，等到术法大成融汇贯通之后，他便再次偷取下一本……”
这样的日子竟然过了几百年都没有人发现，这还是后来一次海眼喷发，毁掉了冯广泰的船舱，从里面散出来无数张抄写着术法典籍的纸张。这时候方士们才知道这个不声不响的方广泰竟然一直都在私下修炼术法。
因为冯广泰犯了禁忌，在场的几个方士便想要捉拿他让大放手定罪。没有想到冯广泰竟然敢还手，当场打死了两名方士。此时徐福大方师正带着所有的神识和广义、广信在对付慢慢扩大的海眼，没有余力处理这件事。一场大战之后，冯广泰打死了五名方士，他自己还能从其他数百名方士的围剿当逃生，最后驾船逃离了那一片海域。
冯广泰逃到陆地已经百余年，一直没有他的消息。现在童戚振等人在追查其他格杀令名单之人的时候，意义当发现了他的行踪。不过苦无自己这些人都不是冯广泰的对手，正在犹豫是不是请广仁、广义这些大人物过来帮忙的时候，便发现了吴勉、归不归他们几个也住进了自己这一家客栈。这才想着花钱讨好这几个人、妖，他们出手的话，冯广泰一定不是对手。只是原本算着只是几天的房钱和吃喝，没有想到最后还要给人家重新盖新房……
  
					
81@

					第七十五章 前往沛县
看在童戚振出钱给他们善后的份，归不归打算去管一下这个闲事。   毕竟老家伙也是收了徐福格杀令的人，手不沾点血多少有点说不过去：“这么多年了，徐福还是不会教弟子。冯广泰……”
归不归说话的时候，有意无意的看了一眼吴勉。见到这个白发男人并没有反对的意思之后，老家伙继续对着童戚振说道：“别说你的钱白花了，这个冯广泰老人家我替你了结，这颗人头算在你的账。”
听到了归不归答应之后，童戚振当下眉开眼笑的说道：“那麻烦归老先生你们了，冯广泰躲藏在距此五十里之外的沛县，给当地的大户人家做教书先生。五年之前他还娶了一房老婆，生有两子一儿一女……”
听到冯广泰已经娶妻生子之后，归不归的眉头便皱了起来。如果早知道这个姓冯的已经拖家带口的话，老家伙也不会趟这个浑水。想起来冯广泰死在自己手里的话，他的老婆、孩子要变成孤儿寡母，老家伙的心里便不怎么舒服。
不过已经答应了童戚振，归不归又不能反悔，在老家伙有些无奈的时候，突然听到了屋子外面出来一阵破锣一样的声音：“老子又说错什么了吗！下次能不能先把罪名说完再活埋？老家伙呢，不是说好了一起死的吗？你摸摸良心——你亏不亏心……”
听到了百无求的声音之后，归不归嘿嘿一笑，从客房里面走了出来，冲着满身灰土的二愣子说道：“谁说要活埋你的，那都是你小爷叔和你闹着玩呢。老人家我还不是一样经常要挨雷劈？你小爷叔那人这么格sè，喜欢谁要把谁弄个半死，怎么多年了傻小子你也不是不知道。过来，正好有件事情非你莫属……”
“什么时候有好事你想起来过老子？”看着喜笑颜开的归不归，百无求心里隐约有些不安起来。不过它还是磨磨蹭蹭的到了老家伙的身边，归不归搂着二愣子的腰（实在够不到肩膀），笑眯眯的再次说道：“老人家我知道你差点被活埋，心里这股火一定要发出来。正好现在有个差事，徐福的格杀令还记得吗？里面有个人在附近，我老人家给你个机会，让傻小子你在徐福面前露露脸。等到他再想起来你的时候，不再是当过妖王的百无求。一提到你，能想起来当年格杀令有个难啃的骨头，是被傻小子你嚼碎的……”
“什么又是骨头，又被嚼碎了的。老家伙，你说的是好话吗？”百无求看了归不归一眼之后，心里盘算了半天，似乎这还真是个露脸的好机会。如果这个人真死在自己的手里，以后再有人提到他们这几个人、妖的时候，会说吴勉、归不归和百无求等几只妖物了……
看到百无求已经有些动心，当下归不归继续浇了油。老家伙招手将童戚振叫了过来“你给妖王陛下再说一遍这个冯广泰的事情。讲讲他是怎么杀了五百多方士，自己一路冲杀从徐福的眼皮子底下逃走的。”
听到归不归给死伤的人数后面加了个百，童戚振心领神会的顺着老家伙的话，加油添醋的又说了一遍。说的好像真了结这个冯广泰的话，百无求便会天下闻名一样。
百无求听完之后，有些兴奋的点了点头。随后对着归不归说道：“行吧，老子给老家伙你个面子。咱们先说好了，这事看你的面子，和你叔叔没有关系啊。说活埋活埋还有王法吗？老家伙你陪老子去，不用你叔叔跟着。老子现在不想和他说话。”
“原本老人家我是要跟着你的。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里把刚才客栈掌柜还给自己的半块金饼掏出来。想了想之后有加了一口袋金稞子，将金子塞进了百无求手里之后，老家伙继续说道：“这点金子等到动手之前，交给冯广泰的孤儿寡母。我们修道之人的事情，不要连累到他们世俗的妇孺。”
说完之后，归不归先到了吴勉的身边，说了一声自己和百无求去临县了结冯广泰。这个人虽然是格杀令少见的高手，不过毕竟还是不能自己、百无求这样的人、妖相，算着应该大半天便可以回来。
和吴勉交代完之后，归不归便要带着百无求前往沛县。不过受了百疆嘱托的齐天大圣孙无病不放心那位前任妖王，当下和跟着一起前往沛县。看到孙无病死皮赖脸的要跟着过去，百无求便登起了眼睛：“你还好意思说是来保护老子的？刚才，老子被活埋之前，看见你先逃了的！”
“你们家的家务事，别难为我们猴儿了……”
百十来年之前，归不归和百无求都是去过沛县的，当下他们爷俩和童戚振一起施展遁法到达了沛县。孙无病施展的疾行之法不多时也赶到了他们约好的地点。随后在童戚振的带领之下，他们这一行人、妖来到了沛县当首屈一指的大宅门前。
根据童戚振之前所说，这座大宅子的主人是沛县数一数二的富户，姓曹名兴旺。曹老爷早年曾经做过泗水号在某地的管事，后来积攒够了本钱，也学会了怎么做生意之后，这才自己出来单干，经过了十几年的光景，这才挣下了现在的一份家业。虽然这点身价在归不归眼里不算什么，不过在沛县的一亩三分地里，连县老爷见到曹老爷也要客气几分。
曹兴旺一共生有三子二女，三年之前经人介绍请了一位叫做冯阔的先生来家开馆授徒。曹老爷将族的子侄一起叫来，和自己的孩子们一起读书。隋唐之后天下读书人已经有了升之阶，曹兴旺也希望后辈子侄当能出一两个当官的，来改换门庭。
原本童戚振的意思，他们几个人、妖直接隐住身型冲进去，抓到了冯广泰之后地了结。不过归不归自持身份，觉得对付这么一个小人物还要藏头露尾，和自己大修士的身份不配。而且自己这边还有百无求和孙无病两只顶天的大妖助阵，对付一个小小的方士还要偷袭，说出来也要惹人耻笑。
当下，归不归将童戚振留在门口接应。他带着两只妖物直接向门房诉说，说他们都是曹老爷在泗水号当管事时候的朋友，这次特地前来看望老朋友。让曹兴旺亲自出门迎接。
没过多久，大宅里面便响起来一阵嘈杂的脚步声，随后一个听起来了几岁年纪的声音响了起来：“说是我的朋友？你们没问问他们几个人姓什么叫什么？有时间来看我的，也是商队的几位管事了。是孙泽兄弟吗？”
“有一个姓孙的，不过你是你孙子……”归不归在门外嘿嘿一笑之后，继续说道：“曹老爷打开门看一眼，什么都知道了。”
这时候，曹府的大门打开，一个四、五十岁的男人在四五个随从的簇拥之下，从里面走了出来。看到了面前这三个相貌古怪的人之后，曹兴旺先是擦了擦眼睛，随后脸sè涨红的跪在了地，说道：“小人原太原泗水号管事曹兴旺，见过归不归老仙长……”
老家伙嘿嘿一笑，冲着曹老爷说道：“你认识老人家我？”
曹兴旺陪着笑脸说道：“小人哪有那个福气，小人做泗水号管事的时候，曾经见过您和吴勉仙长的画像。想不到不做泗水号的管事了，还能有福气再见您老一面…….管家，快，让厨房摆酒，请冯先生作陪…….”
  
					
82@

					第七十六章 西席冯阔
曹兴旺虽然是沛县的大财主，不过毕竟他自己身并没有什么功名。   家里一旦来了贵客，总要这位教书先生作陪。今天和往常一样，曹老爷也将冯先生请过来为自己撑撑场面。
当下，在曹兴旺的引领之下，归不归带着两只妖物来到了厅堂当。开始陆续菜的时候，一个三十来岁的年人走了进来。看到来人之后，曹兴旺笑呵呵的起身介绍：“冯先生等你了，我来给你介绍一下。这位老先生是我之前常和你说起来的归不归老仙长，那位大汉是归仙长的公子。旁边的是他们家养的猴儿……归老仙长、百公子这位是我府教孩子们读书的西席——冯阔先生……”
“学生冯阔见过归老仙长、百公子……”听到东家提到了自己的名字，冯阔急忙起身向着归不归这边行了儒生之礼。随后又对着自己的东家说道：“东翁，这是您招待老仙长的家宴，学生在这里并不合适……”
“有什么不合适的？”这时候，归不归笑眯眯的看着冯阔。顿了一下之后，继续说道：“老人家我这辈子最佩服的是你们儒生了，你们是圣人子弟、天子门生，坐在哪里都是合适的。傻小子，老人家我说的对吧？”
“老家伙你说的对！老子服你们识断字的。不像老子除了自己的名字认得之外，其他的字不大熟悉了。”说话的时候，百无求给自己灌了杯酒，随后擦了擦嘴，从怀里面摸出来半块金饼和一小口袋金稞子。
将两份金子扔在了冯阔面前之后，百无求继续说道：“你们读书人一直都说什么书自有黄金屋的，黄金屋太贵老子给不起，不过这半拉金饼子和一口袋金豆子老子还是给的起的。拿去吧，这是你们安家费……”
曹兴旺没有听明白百无求话里意思，他看了一眼桌子的金饼和一口袋金稞子之后，陪着笑脸对归不归说道：“老仙长，您要是看了这位冯先生，想要他去您府开馆授徒的话，直管请他去便是。什么安家费的小人替您出……”
这时候，归不归嘿嘿一笑，对着曹兴旺说道：“曹老爷，老人家我看了你这家宅，开个价……门口有个姓童的，你只管问他要钱便是。不管多少钱，说老人家我已经答应了，绝不还价……”
看着曹兴旺还是不明白，归不归继续说道：“曹老爷你这大宅子眼看保不住了，提前卖给我老人家。算毁了、塌了也是老人家我的事情……带着你府的家人走吧，你们都走干净老人家我在动手。冯广泰，你也不会急于这一时吧？”
这个时候，曹兴旺这才明白过来归不归这个传说当的活神仙并不是来找自己的。”他当年能做到泗水号的管事，便是几位精明之人。虽然刚才想左了，不过在归不归的提示之下，还是很快便明白了过来。
当下，曹老爷擦了一把冷汗之后，匆匆忙忙的对着归不归和两只妖物行礼。最后疑惑着看了冯先生一眼之后，急忙从厅堂当跑了出去：“管家！快……叫府所有的人一起出府！别问为什么……去后院叫夫人和公子、小姐……”
听着曹兴旺开始忙乎起来，厅堂当的冯广泰突然说了一句：“东翁，看在学生这几年一直尽力教授公子的份，可否带着我的家眷一起离开？”
站在厅堂外面的曹兴旺没敢答应，只是偷眼去看坐在冯先生对面的归不归和那两只妖物。只见老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我只是来找冯先生算一笔旧账，原本和冯夫人和孩子无关。曹老爷，你把冯先生桌子面的金子一起带走，交给冯夫人保管吧。说冯先生要出趟远门，三年五载回来……”
听了老家伙的话之后，化名冯阔的冯广泰站了起来，对着归不归再次行礼，说道：“多谢归老先生您成全，稍后广泰算死在你的手，也心安了。”说话的时候，他抓起来面前的两份黄金，仍在了曹兴旺的面前，说道：“有劳东翁了……”
曹兴旺这个时候已经不知道说什么好了，他叹了口气之后，捡起来两份金子在随从们的簇拥之下，带着自己的老婆、孩子和下人们一起从家里跑了出去。
看着曹兴旺这一大家子离开了宅子之后，归不归嘿嘿一笑，冲着冯广泰说道：“刚才老人家我还以为你会保全这个宅子，自己了断的。既然你现在还没有动作，那是还想在老人家我的面前，试试你的斤两？”
“我一生痴迷术法，也是因为术法才惹了这样的大祸，见到归老先生这样的大修士，不讨教一番的话，那样我会抱憾终生的。”冯广泰说到这里的时候，深深的吸了口气。顿了一下之后，继续说道：“还有这些年来，我又重新领悟了术法当新的变化。想在临死之前向归老先生印证一下……”
“看来刚才老人家我向曹老爷说的话还真说了，可惜这么好的宅子了。”归不归说到这里的时候，冲着对面的冯广泰说道：“可惜你还是没有那个机会，你的对手不是我老人家。傻小子，你送冯先生去轮回吧……别打脸，人头一会还要割下来送到徐福那里去的。你打烂了的话，谁来证明他是谁？”
“金子给了，不让打脸还这么假客气。老子受不了你们读过书的人这样……”百无求说话的时候，突然跳到了桌子，一道黑旋风一样的向着对面的冯广泰扑了过去。
这个时候冯广泰已经在小心戒备，看到这只妖物向着自己扑过来之后。突然张嘴对着百无求的方向喷出来一个巨大的火球。火球被喷出来之后霎那间变化成了一柄闪耀着异光芒的长剑，冲着二愣子的胸膛射了过去。
见到这只妖物好像还有看到一样，还在向着自己这边扑过来，冯广泰的心窃喜，这样的距离妖物没有逃脱的可能。
在长剑到了百无求身前的时候，二愣子突然举起来拳头，赤手空拳对着剑身打了过去。随着一阵巨响，火焰幻化的长剑被百无求一拳打断。冯广泰见到之后，急忙张嘴对着百无求喷出来第二个火球。
不过在火球还有一半在冯广泰嘴里的时候，百无求已经到了他的身前。对着他的嘴巴猛地挥出了另外一拳，二愣子也不管归不归不要打脸的嘱托。直接一拳打掉了冯广泰大半的牙齿。
这一刻冯广泰才知道自己和这些人、妖之间的实力差距巨大，原本他以为自己的术法和广仁、广义仿仿下。现在看起来之前幸亏没有遇到他们，要不然自己已经早死多时了。
“老人家不都说别打脸了吗？现在这样谁知道他是不是冯广泰？徐福那个老家伙不认账怎么办？”看在满脸是血的冯远泰倒在地，归不归苦笑了一声，随后走到了他的近前，说道：“冯先生还是不打算自己了结吗？你自己动手的话对谁都好看一点。”
冯远泰摇了摇头，他晃晃悠悠的站了起来，从腰后抽出来一根短棒一样的法器。看到了这根短棒的同时，归不归的笑容凝固在了脸。老家伙盯着冯远泰手里的短棒，自言自语的说道：“原来它在你的手里，徐福竟然忍了你这么久……”
  
					
83@

					第七十七章 偷袭
傻小子，别让冯广泰手里的棒棒碰到你……”归不归说我这句话之后，又对着冯广泰继续说道：“现在老人家我知道你爹妈是谁了，当初我老人家是亲眼看着你爹进入的方士一门，说起来他还差点拜在了我的门下。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!你爸爸是冯渊，你妈妈是汤秋水了。是吧？”
听到了归不归的话，让冯广泰又有了生的希望。他迟疑了一下之后，因为牙齿被打掉说话不便，当下直接用腹语对着归不归说道：“你认识我的父母，那么能不能看在他们俩的面子，放我一条生路？”
“不能”归不归说话的语气当没有丝毫可以商量的意思，冲着冯广泰笑了一下之后，老家伙继续说道：“冯渊是冯渊，你是你，不可以混为一谈的。杀伤同门是方士的大忌，你爹妈应该和你说过的。不过看在他们俩的份，你回去向徐福请罪吧。老人家我可以拉下老脸给你求求情……”
“那算了，我不会回去求他的。”冯广泰冷笑了一声之后，继续说道：“当初如果不是徐福藏私，不让我修炼术法的话，也不会是现在这个结果。来吧，冯广泰的人头在这里。过来拿啊……”
“方士一门当，除了老人家我之外，你是第二个不称呼他大方师的。原本你也讨老人家我的欢喜，不过还是可惜了……”说到这里，归不归冲着百无求继续说道：“傻小子，记得不要碰他手里的棒棒，给冯广泰一个痛快吧。”
“你不说话的话，姓冯的小子已经在奈何桥和孟婆聊天了。”百无求瞅了归不归一眼之后，对着冯广泰说道：“你站在那里别动！老子过去一巴掌拍死你得了。不反抗的话不疼……”
说话的时候，百无求的身子一闪已经到了冯广泰的身前，举起来小坛子一样的拳头便向着他的脑袋砸了过去。二愣子也不管归不归的话了，之前打掉了冯广泰大半口的牙齿，现在这一拳如果打的话，他脖子面便不剩什么了。
看到百无求的拳头冲着自己打过来，冯广泰手里的两只短棒迅速的相互摩擦一下。两只短棒当竟然发出来虎啸龙吟之声，以冯广泰手里的短棒为心，周围的空气都跟着开始颤抖了起来。他身边一丈有余的景物也跟着扭曲变形，已经冲过来的百无求身体的动作也变得缓慢起来，随后冯广泰借着这个势头将短棒对着百无求的拳头打了过来。
此时百无求再想躲避已经来不及，在它拼着硬碰硬和短棒接一下的时候，身后突然响起来风声，最后一根石精大棍从它的背后扫了过来。不用猜也知道孙无病看不下去冲过来了，孙猴子使棍的手法巧妙，力道都集在了棍头。棍身扫开百无求的同时，棍头冲着二愣子身前的冯广泰打了过去。
冯广泰手里的短棒如果打了百无求，他本人也势必会被棍头打。当下他来不及多想，打向百无求的短棒在途变向，迎着棍头打了过去。当下，短棒和棍头打在了一起。随着一阵震耳欲聋的声响，孙无病拉着百无求向后退了一步，而冯广泰倒着飞了出去，他的身体好像离弦之箭一样，一连撞塌了几面墙壁，从厅堂一直飞出了曹府。
看到冯广泰飞出去之后，归不归皱了皱眉头，对着百无求说道：“老人家我都说让你别碰他手里的短棒了，那是徐福未成名之前随身携带的法器。冯广泰的爸爸冯渊是提徐福携带法器的童子……嗯！谁在外面……”
说话的时候，老家伙的身影一闪，已经从厅堂瞬移到了曹府外面。见原本在这里接应自己的童戚振满身是血的倒在了地，而刚刚被孙无病一棍打飞的冯广泰跪在童戚振的身边，他的两只手被齐轴斩断掉落在了地面，原本紧紧握着的两只短棒此时已经到了另外一个人的手里。
此时，距离二人倒地十丈左右，一个老熟人正在施展五行遁法，冯广泰的两只短棒此时正别在这个人的后腰。看着归不归冲了出来，这人微微一笑，说道：“多谢，省了我不少的事……”
此人正是消失了两年的‘管家’，几个字出唇的时候，他已经施展五行遁法在归不归的面前消失的无影无踪……
这时候，百无求和孙无病也前后冲了出来。二愣子正巧看到了消失的‘管家’最后一眼，当下对着归不归喊道：“老家伙这是怎么回事？他是从哪来的？”
“怎么回事？‘管家’设的局……”归不归悻悻的看了‘管家’消失的位置，缓了口气之后，这才来到了童戚振和冯广泰的身边。这时他才发现冯广泰除了双臂被人斩断之外，心口还有一个指头大小的透明窟窿。鲜血源源不断的从这里流淌了出来，此时他已经气绝身亡。
冯广泰虽然已经身亡，好在童戚振还剩下一口气。只是他两扇肋骨已经齐刷刷的断掉，心口的位置也被法器打穿，只不过童戚振的运气好，他的心脏天生被正常人小了一圈，伤口擦着心脏贯穿到后背。如果在偏一点点的话，此时童戚振便手拉手和冯广泰一起投胎去了。
当下归不归急忙医治，他和两只妖物身虽然没有疗伤的妖物，好在童戚振的身带着。当下用他自己的药物将童戚振从yīn阳两隔之地拉了回来。加老家伙不断的给他施法救治，童戚振很快的睁开了眼睛。他满脸惊恐的看着面前的一人二妖，确定眼前不是那个想要他命的人之后，这才松了口气。对着归不归说道：”是方士……动手的是方士……”
“老人家我知道……”几次栽在‘管家’的手里，让归不归多少有些颓废的感觉。老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“原本以为他两年不出头了，一定会找个地方隐藏起来。想不到这两年这个人一直在老人家我的身边……托大了，这次应该带着吴勉一起来的。你伤了心脉……不要说话了，我老人家带你回去养伤……”
这个时候，一直躲在远处的曹兴旺小心翼翼的走了过来。加着小心对归不归说道：“老仙长，我府里有马车，这叫人去套车……唉，那么眨眨眼的功夫，太吓人了。现在小人的腿还在哆嗦。”
“曹老爷刚才看到了……”归不归看了曹兴旺一样，随后继续说道：“刚才出了什么事？你看到怎么动手了？”
刚才曹兴旺从自己的家里出来之后便找到了童戚振，他说明了来意，向这个守在大门口的人要自己卖房子的钱。童戚振倒是对这些身外之物看的松，几句话下来便说好了卖房子的价钱，还给了曹老爷两大锭马蹄金当作定钱。
在他稍后向曹兴旺询问府变故的时候，府里面突然发出一阵巨响，随后家里的教书先生冯广泰倒着飞出来，撞在了童戚振的身。在他爬起来要和冯先生拼命之时，一个人影凭空出现，人影手里举着两柄细长的短剑，先是趁着二人不备，一剑斩断了冯广泰的两支手臂，另外一柄短剑刺穿了童戚振的胸膛。
之后人影捡起来掉在地的两只短棒，临走的时候，将短剑甩手射了冯广泰的心口。幸亏曹兴旺见势不好逃得快，要不然的话他也难逃那个人影的魔掌。
  
					
84@

					第七十八章 纠结的归不归
按着曹兴旺所说的话，是冯广泰被孙无病棍打出来之后，撞到了童戚振身，撞塌了他的肋骨。   然后两个人被突然出现的‘管家’打了一个冷不防，其实童戚振和冯广泰的身已经各自受了重伤。要不然的话，也不会被‘管家’偷袭得手。
这时候再后悔没有带吴勉过来已经没用了，归不归将重伤的童戚振，和冯广泰的尸首都抬到了车。随后和曹老爷告辞，由百无求驾车向着回去的路行驶过去。算起来这次除了‘管家’之外，只有曹兴旺占了便宜。只是用几面倒塌的墙换了两锭大金。
在回去的路，百无求向归不归打听那两只短棒的事情。要不是孙无病补救的及时，弄不好它这次要吃个大亏。
“那短棒是徐福还没有成名之前，他自己琢磨出来的法器。那个老家伙还给俩棒棒起了个雷钧的名字，别看这俩棒棒不起眼，在当时也是轰动一时的法器。”看着对面躺着冯广泰的死尸，归不归有些苦涩的笑了一下。随后继续说道：“雷钧即是法器，也是阵器。后来徐福成名之后，这两只棒棒便一直收了起来，由冯广泰的爸爸冯渊看管。如果不是这次看到，老人家我都差点忘了还有这件法器。”
“那‘管家’抢这法器做什么？他嫌赤手空拳跟你和你叔叔打，打不过你们俩？”这时候，百无求还是想不通‘管家’费了这么大的风险来抢夺这件法器有什么意义。它抓了抓头皮之后，继续说道：“不过他算有了这俩棒子，估计也不是咱们的对手吧？他靠得是那个稀的阵法，没有阵法的话老子一只手能碾死他。”
“他来抢夺雷钧也是为了那件法器。”归不归靠在车厢背，眼里看着车厢外面的景sè，口继续对着百无求说道：“刚才老人家我说了，雷钧即是法器也是阵器。当年徐福用它可以躲藏到谁也找不到的地方，然后再出其不意的出来。傻小子，你想到什么了吗？”
“听着好像是那件把我们都拘起来过的法器，不过它不是被你叔叔一剑劈了吗？”这个时候，百无求终于明白了过来，它瞪大了眼睛，回头看着归不归说道：“老家伙，你是不是想说‘管家’要用这俩棒子来修补那个劈断了的阵法？都劈成两半了，也能修复好吗？”
“他不是要修补，是要重造。”归不归纠正了百无求话里的错误之后，继续说道：“管家、蒋合先和死了的韩仙应该偷了阵法沙盘和阵图，算阵法沙盘被毁了，只要阵图还在的话，凑齐了所需的天才地宝之后，他还可以再重建一个阵法沙盘出来。”
说到这里，归不归看着又陷入了昏迷当的童戚振，喃喃的自言自语道：“‘管家’应该是藏在曹家大门外等候下手机会的，想不到老天爷都帮他……我们替他把冯广泰送了出去……他的运气怎么这么好。再晚半分都做不到……”
回去的路，归不归脸嬉皮笑脸的模样已经彻底消失。老家伙眼神发愣的看着车厢之外，几次三番都输在同一个人的手，让归不归多少有点想不开。如果是徐福也还倒罢了，可这个人连身份他都没有查出来。再这样来几次的话，他这张老脸真没有地方放了。
天sè完全黑下来的时候，他们这架马车终于回到了吴勉和小任叁的住处。下车之后，归不归将童戚振留守在这里的同门方士叫了出来，让他们将重伤的童戚振抬了下来，顺便也将冯广泰的死尸也都抬了回去。
处理完这一生一死两个方士之后，归不归带着两只妖物回到了吴勉的住处。看到了老家伙催头丧气的样子，小任叁显得非常惊讶：“老不死的你这是怎么了？老相好跟别人跑了？我们人参可从来没有见过你这样的……大侄子，你爸爸怎么了？这愁眉苦脸的样子好像他死了爸爸一样……”
“呸……任老三你别添乱，他爸爸老子我得叫爷爷！”百无求瞪了小任叁一眼，随后对着同样有些惊讶的吴勉将在沛县发生的事情说了一遍。说完之后，二愣子也跟着叹了口气，随后继续说道：“老子亲眼看到是‘管家’干的，这小子几年不露面，一露面弄了老家伙一下。你们谁劝劝他，被弄得跟死了儿子似的——呸呸呸……”
“傻小子你别瞎猜的，老人家我是在想这个‘管家’的运道也也太好了，老天爷都在帮他，是不是用了什么可以改变运道的法器。”说到这里的时候，归不归忍不住叹了口气，随后继续说道：“这一路我老人家一直再想什么法器能让老天爷帮他帮到这种程度……”
“这还用想？占租啊……”这个时候，百无求忍不住打断了归不归的话，二愣子连指带划的继续说道：“他一定是把徐福手里的那块王八壳子偷了出来，他什么都算好了，所以知道怎么打老家伙你的软肋。既然他做初一那我们做十五，一会老子把藏起来的那块占租掏出来。看看谁更会算？”
“徐福用占租来预测海眼，如果他手里的占租丢了，一定会来要我老人家藏起来的这一块。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“而且两块占租不能预测同一件事，我们不知道徐福那个老家伙是怎么想的。是不是已经用占租预测过这个‘管家’，之前武则天那次的乱象不能再出现。要不下次再出的时候，格杀令咱们几个的名字要写在面了……”
吴勉看着唉声叹气的归不归，竟然笑了一声。白发男人也不理会百无求不满的眼神，对老家伙说道：“那个人在暗，你在明是这个结果。如果你在暗呢……”
吴勉这一句话说完，归不归的眼睛突然亮了起来。原本他是可以看出来这一步的，不过老家伙自己几次输在‘管家’的手里，有点自己和自己闹别扭。被吴勉这句局外之话点了一下，归不归便豁然开朗。
“如果大家都在牌面的话，输的未必是老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道如果我老人家在暗，‘管家’在明的话，输的一定是他。”
看到归不归又恢复到之前老不正经的样子，百无求皱着眉头说道：“老家伙你还想怎么暗？老子我知道了，你自己先藏起来，然后用我们几个作饵。替你引出来……”
“老人家我藏起来，‘管家’还会露面吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，老人家我这次输在几年不见‘管家’的踪影，大意了……而且老天爷也未必是在帮他……”
说到这里的时候，归不归对着铜镜拢了拢自己几乎快秃了的几根白头发。顿了一下之后，老家伙看着铜镜里面的自己，继续说道：“这世压根没有可以凭白改变运程的法器，想要什么，要用另外的东西去换……他的运势这么好也是换的……”
在归不归还想要继续说点什么的时候，他们这间客房外面有人咳嗽了一声。随后开口说道：“吴勉、归不归几位在吗？听说你们了结了冯广泰，广信特此前来查验……”
听到广信已经到了门口，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“他来的到快……”
  
					
85@

					第七十九章 再见故人
老家伙说话的时候，广信已经推门走了进来。   随后冲着吴勉、归不归和三只妖物微微一笑，说道：“还以为你们不在房里，我这才进来等着。”
“你这话说的，我们妖都听不懂。什么叫做我们不在房里，你才进来等着？”百无求凑到了广信的面前，几乎脸贴着脸对他说道：“要是我们屋里再有个女眷，你小子也这么闭着眼睛往里冲吗？”
“那怎么会呢？”广信说话的时候，向后退了一步，拉开了和百无求的距离之后，这才继续说道：“几位身边又怎么会有女眷？妖王陛下你玩笑了。”
“傻小子别难为他了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广信你来错地方了，死尸和童戚振都在对面的客房里。冯广泰的尸体只是断了手却没有破相，你应该一眼便能辨认出来的。”
“冯广泰的尸体我已经见到了，童戚振也醒了过来，我也问了他几句。”广信现在的做派越来越像他一世的邱芳，在他身几乎看不到李家四公子李玄霸的影子了。顿了一下之后，广信继续说道：“我从童戚振的嘴里还听说了其他的事情，雷钧被一个神秘人从冯广泰的手里抢走了，还差一点要了他的性命，这个人几位一定不陌生吧？”
“如果不是广信你主动开了口，老人家我还以为那个神秘人是你。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这件事情是童戚振亲身经历的，你应该去问他才是。到这里来问我们算什么？”
“童戚振说了他该说的，你们几位也应该说点你们该说的。”广信说话的时候，看了坐在角落里正在翻看着冥仁志的吴勉。见到这个白发男人完全不搭理自己之后，他轻轻的换了口气，随后继续说道：“冯广泰不算什么，不过雷钧不一样了。归不归你是我的前辈，应该知道它是一件什么样的法器。”
“关于那件法器，老人家我你清楚，你们大方师我老人家清楚。”归不归笑眯眯的看了广信一眼，随后继续说道：“看在你前世受苦的份，老人家我再给你点好处，回去和你们大方师说。让他开始自查吧……格杀令的人名不齐。”
“方士当有人和格杀令的叛逆勾结……明白了，我一定会如实禀告大方师。”见到继续留在这里也不会再有什么结果，广信客气了一句之后便打算离开。不过在他走到了门口的时候，突然想到了什么，随后回头对着好像没有看到他一样的吴勉，说道：“差点忘了，大方师还有句话让我带到。他老人家已经下了法旨，吴夫人在大方师的庇佑之下。伤害吴夫人如用伤害大方师……还有，大方师祝吴勉先生早生贵子……”
广信明显有备而来，说到最后一句话之前，他已经开始催动五行遁法。等到早生贵子四个字出口的同时，广信人已经借遁法消失在了空气当。在他消失的一瞬间，数道天雷同时打在广信刚刚所在的位置。将地面打出几道深达尺余的深坑。
看到吴勉的脸皮这么薄，百无求哈哈一笑，说道：“老子我说句公道话，人家也是好意。从字面说没有什么……不、好……当老子没说。人家盖房子不容易，老子认错了还不行吗？”
百无求越说越冷，又看到归不归、小任叁和孙无病低着头向屋外走去之后。二愣子这才反应过来自己又说错了话。当下急忙改了回来。吴勉只是看了它一眼之后，便又将注意力转移到了手里的小册子。
与此同时，另外一间客房的几个方士开始准备回到海。童戚振的伤势虽然没有了生命危险，不过也不再适合继续留在陆地。当下这些方士们护送着他离开，他要先回到徐福身边修养伤患，是否还能出来也要看大方师的意思。
方士们离开之后，吴勉、归不归继续留在这里也没有什么意思。不过这次吴勉也不再坚持去寻找‘管家’的下落，白发男人也认同了老家伙的说法，现在‘管家’和蒋合先应该躲了起来，去准备重新建造一个法阵沙盘。没有几年的功夫这阵法沙盘不可能会炼制成功。在这段日子里不可能找得到他们俩，还不如跟着归不归回到洞府看看。
再说现在有了徐福大方师的法旨，不会再有人感动李君了。吴勉压在心头的一块大石头，也可以放下来了。当下，在方士们离开的离开的第二天，吴勉、归不归也再次启程，回到了老家伙的那座洞府当。
这才回来之后，归不归开始和财鼠混在一起。没过几天便拉着百无求一起带着财鼠出离了洞府，这一走便是小半个月。吴勉和小任叁没当回事，孙无病有点坐不住了。它原本是被百疆派来护卫百无求的，现在被护卫的人已经消失了半个月，让这位齐天大圣开始坐立不安起来。
好在半个月之后，老家伙终于带着百无求走了回来。他们俩带着财鼠也不知道去哪了，回到洞府之后带回来一身酸臭的味道。让有些洁癖的吴勉将他们俩从洞府里扔了出去，最后归不归和百无求在洞府门口拖了个一丝不挂，随后又去了附近的小溪搓了半天之后，白发男人这才勉强让这二人回到了洞府。
“半个月不见，你们俩这是去哪浪了？还知道回来啊”小任叁看着归不归、百无求继续说道：“老不死的不是说要带着大侄子你去挖金矿吗？怎么也没看到什么金子啊？别说你们俩已经把金子都吃喝嫖赌了……”
“呸！”百无求冲着小任叁淬了一口之后，继续说道：“挖个屁金矿！这么多天老家伙带着老子一共进了三、四十个死人墓。这半个月老子净看见死人骨头了，这个老家伙还想做盗墓的买卖。老子可丢不起那个人，最后死说活说的才让老家伙跟着老子回来了。”
“这事也不能怪老人家我，较混早沙土里面的金矿，还是墓室里面的陪葬金子成sè要好得多。有成sè好的，财鼠自然跟着去了。”归不归说完之后，装模作样的叹了口气。随后继续说道：“原本这次也能带回来万把斤金子的，是傻小子你不让带……可惜了。”
说到这里的时候，归不归突然叹了口气，随后继续说道：“这次还在坟墓里面见到了几个老朋友，我老人家说这些年怎么看不到他们了。原来早已经离世了……”
说到这里的时候，归不归看了一眼吴勉，说道：“还记得郑鱼吗？当初他也是富甲一方的富商。还有老人家我那雷祖兄弟……都在地下看到了。也好，起码知道了他们已经不在人世，不用再惦记他们俩了。只是郑鱼原本是长生不老之人，他不知道得罪了什么仇家，人头被砍了下来。如果不是尸体不腐，老人家我都认不出来他是当年的郑鱼……”
“郑鱼死了？说起来差不多也有一千年不见了。”关于郑鱼的记忆，小任叁已经有些模糊。还是归不归提醒了几句，小家伙才想起来当年在齐国见到的那个有钱老头。当下小任叁继续说道：“郑鱼也是长生不老的人，怎么说死死了？”
“长生不老不是不会死……”归不归叹了口气之后，继续说道：“他太有钱了，没有术法护身，只是靠着外人，难免会有这一天。他不是刘喜、孙小川哥俩，那哥俩他还要精明几分，有我们几个帮手，在加一个大术士。谁也不敢动他们泗水号……”
  
					
86@

					“那他总不能白死吧？怎么说也是老不死你的朋友。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”小任叁想起来白头发长生不老的身体也会被人杀死，它便又些不自在。顿了一下之后，小家伙继续说道：“他老死的也算了，现在可是别人砍断了脖子。”
“老人家我连他什么时候死的，死在谁的手里都不知道，这如何去查？”归不归叹了口气之后，继续说道：“郑鱼连个墓碑都没有，坟墓里面也没有什么陪葬的东西，如果不是他双脚带了金环被财鼠发现的话。老人家我都不知道他已经亡故了……可怜他当初那么大的一个富商，死后连个陪葬的物品都没有。一口二指厚的薄皮棺材，百无求一个指头能捅漏了。他脚的金环也是死后没有检查尸体，如若不然的话，连这个也剩不下。”
说话的时候，归不归背着手回到了自己的洞室。小任叁还想说几句的时候，被百无求从后面捂住了它的嘴巴。看着老家伙回到了洞室之后，百无求这才说道：“别招惹这个老家伙了，回来的路唉声叹气的。说什么长生不老也不是最好的，还是程咬金想得开什么的。小爷叔，你说老家伙不会想不开吧？”
“那不正合了你的意吗？”吴勉看了一眼百无求之后，继续说道：“你相信老家伙会想不开？”
二愣子眨巴眨巴眼睛之后，摇了摇头，说道：“也是，这天底下数他最看得开了。老子也是瞎操心……不行了，老子这半个月被老家伙折腾的吃不好、睡不好，老子要回去补觉……真被他折腾散了。”
说话的时候，百无求将肉嘟嘟的财鼠关进了笼子里之后，自己回到房间当呼呼大睡去了。随后小任叁和孙无病和回到了各自的房间，看到厅堂当只剩下自己之后。白发男人将手里的冥仁志收好，他先是到了财鼠的笼子旁，看了一眼这只肥硕的大耗子之后，脸露出来一丝古怪的笑容。
片刻之后，归不归的洞室大门被人从外面一脚踢开。随后吴勉慢悠悠的走了进来，看了一眼坐在床榻的老家伙之后，说道：“除了郑鱼、雷祖的坟墓之外，你是不是还发现了什么有意思的东西忘了说？”
“什么东西？你怀疑我老人家藏私？”归不归莫名其妙的看了吴勉一眼，随后继续说道：“百无求那傻小子一路陪着老人家我走过来的，如果藏私的话他也会看到。再说了，刚才在洞外我老人家把衣服都脱了，旧衣服被人参一把火烧了。怎么可能还会藏……”
归不归的话还没有说完，见吴勉将放在背后的小财鼠拿到了老家伙的面前。白发男人似笑非笑的看着归不归，说道：“老家伙你的戏演过了……财鼠的腮里为什么会有这个？”
说话的时候，吴勉拍了拍财鼠的后背。见大耗子的嘴里吐出来雕刻着古怪图案的黄金碎块，随后吴勉捡起来一个碎片，对着归不归继续说道：“解释一下吧，什么样的坟墓里面会有这样的铭？还是刻在黄金的铭……”
“老家伙！老子说你这么干一定瞒不过你叔叔吧。现在怎么样？穿帮了吧？”这个时候，被吴勉踹门声音吸引出来的百无求走了进来。随后没等归不归解释，二愣子先把他买了：“小爷叔，老子我说……我们俩的确是发现了郑鱼、雷祖的坟墓，不过那都是刚刚出来那会。一开始老家伙也真难受了两天……不过也两天，到了第三天头他便好像没事人一样，继续拉着老子，用财鼠来探测有没有金矿、银矿的……”
“什么没事人一样？现在老人家我心里也很不舒服好吗？”看到百无求这样把自己卖给了吴勉，当下归不归急忙打断了它的话，随后陪着笑脸和吴勉解释：“后面的事情我老人家来说，三天前，我们在安阳发现了曾经和大术士席应真起名的术士吕的坟墓。在里面发现了修炼术法的秘籍和几件法器……
这个老家伙倒是没有乱说，他和百无求从郑鱼的坟墓里爬出来之后。归不归的确是有点垂头丧气，不过也是两天的功夫便恢复如初。当他和百无求一起路过安阳的时候，原本安安静静的财鼠突然变得暴躁了起来。归不归看出来这是发现了什么宝贝的样子，当下急忙让百无求将财鼠放开。最后他们俩一路跟着财鼠来到了一个刚刚打出盗墓洞口前……
此时三四个壮汉正在低头挖洞，看到远处来了一老一壮汉两个人。当下带头的便语气不善的让归不归和百无求滚开，原本挖坟掘墓的便都犯了死罪。当下百无求也没有客气，直接了结了这几个人，随后顺着他们打好的盗洞进入了地下。
下去之后才发现里面的坟墓好像一座地下村落一样，而且还有活人曾经在里面生活过的痕迹。最后归不归在最里面一间石头打造的屋子里面发现了一具干尸，通过干尸主人生前留下来的信函，归不归这才认出来这具干尸便是当年和席应真起名的术士吕。
根据吕生前所留的信函看，他以为自己练成了一种长生不老的法门。因为这种法门需要的步骤太麻烦，而且不能收到外界干扰，他这才给自己建造了一个地下村落。说是村落其实也只有他这一个人在里面生活……
不过吕跟快便发现自己要修炼的长生不老法门根本无法是人长生不老，不过此时他也不想再回到地面。最后吕在自己的最后几年，将他这些年来所学的术法、阵法还是有一些炼丹、炼器的心得写了下来。
不过吕在信涵当只写了自己留下来秘籍，却因为后来突然亡故。也没有说出来秘籍藏在什么地方，最后归不归和百无求一人一妖在这里找了三天三夜，才终于找到了吕所藏的秘籍。
他们俩能扛住，财鼠确实饿的嗷嗷叫。最后还是百无求用这里雕刻铭的黄金饰品来喂财鼠，才让这个小家伙安静了下来。找到了秘籍之后，归不归带着百无求回到了洞府。只是老家伙担心吴勉看到这些秘籍之后会独占，这才说动了百无求，让妖物和自己一起去蒙骗吴勉。想不到还是被白发男人发现了。
“吕的坟墓……”吴勉听完了归不归的诉说之后，转眼看着百无求。白发男人也不说话，只是这么一动不动的看着二愣子。百无求被看的有些发毛，它指着归不归说道：“小爷叔你看老子也没用，这件事确确实实是老子跟着一起下去的。后来被老家伙找到了一一大把铜牌，他说秘籍刻在铜牌面。又怕你看见之后借走了不还，这才藏在了附近的一处山洞里面。”
“你去把东西带回来。”打发走了二愣子之后，吴勉继续对着归不归说道：“怕被我看到，那么说秘籍里面的东西十分有趣，是吧？”
“是一些术士的寻常把戏，不过是术士一道的，老人家我有点好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实也不是防着你，只是秘籍面记录的术法我老人家都觉得匪夷所思。怕连累到你这才一直保密的。”
“那我是不是应该多谢你？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“说说吕吧，为什么我从来没有听说过他？”
  
					
87@

					吕是席应真稍早时期的术士，他成名的时候，燕哀侯刚刚创立了方士一门。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当时大术士吕和大方师燕哀侯，好像现在的席应真和徐福一样。吕在过完百岁大寿之后便悄然失踪，后来传说他已经羽化成仙，现在看起来吕只是求长生不得而亡。
之所以吴勉没有听说过这么一个人，是因为后来横空出世的席应真成太大，这位大术士的光芒掩盖住了吕的光辉。有很多吕做的事情后来都被按在了席应真的头，后来的修士们只知道有个大术士席应真，却不知道之前还有一个大术士吕。
在老家伙诉说吕来路的时候，百无求已经回到了洞府。二愣子将他们俩从坟墓里面带出来的东西仍在了吴勉的面前：“这么点东西，不信你问你侄子去。少一样他死全家……”说完之后，百无求怕受了归不归到连累。把自己摘出来之后，二愣子回到了自己的洞室。
看热闹的孙无病和小任叁也担心一会归不归挨雷劈的时候，自己也被扫到。当下它们俩也都远远的躲了起来，等着一会雷鸣之后看老家伙归不归的笑话了。
“傻小子你倒是豁出去了”归不归笑了一声之后，从地捡起来一串被金丝串起来的铜片。将铜片捡起来交在了吴勉手里之后，老家伙继续说道：“这是大术士吕留下来的秘籍了，术士单传，吕一脉早已经消失了。这面所记的术法有些连老人家我都觉得匪夷所思，”
归不归说话的时候，吴勉一片一片的扒拉着手里的铜片。他看了几眼之后，目光停留在了其一张铜片面。看了一眼面雕刻着的骨，白发男人对着老家伙说道：“四海术……是海遁之法？”
“好眼力，老人家我知道这个瞒不了你。”归不归嘿嘿一笑之后，凑了过来看着吴勉手的铜片，笑眯眯的说道：“这是连徐福都眼红的本事了，有了四海术的话，那个老家伙不用天天守在海边了。他只要算准海眼喷发的时间，提前施展四海术赶到那里……”
归不归的话让吴勉也有些动容，天下修士不管术法多么高深，也都靠着五行遁法远程移动的。不过五行遁法再高深也不可能海遁，之前无数的修士想要创出海遁之术，连徐福都动过这个念头。可是几千年过去却没有一个人成功的，想不到这样的术法早有人创出来了，却一直没有人知道。
“当初老人家我看到四海术的时候，也吓了一跳。”看着吴勉盯着铜片的样子，归不归笑得眼睛已经眯成了一条缝。随后继续说道：“以前给徐福那个老家伙当弟子的时候，他曾经说过可能早有修士创出了海遁之法。当时我老人家还不信，现在不信都不行了。”
归不归说话的时候，吴勉已经粗看了一遍手里的铜片。白发男人难得的皱起来了眉头，低着头想了片刻之后，再次对着归不归说道：“四海术不在五行之内，吕创出来了五行之外的遁法……”
“难得能听到你夸人”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我虽然没有亲自试过，不过回来的路已经想通了这四海术……好东西！等着过几天找个好天，咱们试试看。我老人家已经等不着急了，等着看徐福那个老家伙目瞪口呆看着我们现身的样子……”
看着归不归眉飞sè舞的样子，吴勉翻了翻白眼。随后他的目光再次落到刻着四海术的铜牌，顿了一下之后，白发男人自言自语的说道：“有了四海水，你还能逃得了吗？”
吴勉、归不归又说了几个其他铜片面的术法，老家伙在这里磨蹭了将近一个时辰之后，见到了白发男人不打算将这一串铜片还给自己。这才无可奈何的回到了自己的洞室，没过多久洞府里面又是静悄悄的一片……
归不归离开吴勉洞室小半个时辰之后，白发男人不声不响的走出了自己的洞室，来到了洞府大门之前的厅堂当。此时归不归和三只妖物已经在这里围成了一圈，他们什么出来的，竟然也没有弄出一点响动来。
看到了吴勉走了出来，老家伙冲着他咧了咧嘴。随后指着对面留出的位置点了点头，示意这个位置是专门为了白发男人留的。白发男人看了老家伙和几个妖物一眼，随后面无表情的站到了归不归所指的位置。
随后，他们几个人、妖便这么一直站着。算最没耐性的百无求，此时都没有露出不耐烦的表情来……
眼看着要天亮的时候，吴勉、归不归几个人、妖的圈子里突然人影晃动，一个身穿黑衣的男人凭空出现在了他们围着的圈子里。这人见到这里并不是自己要来的地方，当下马明白计。此时百无求窜到了他的身边，一脚将此人踹翻。随后踩着这个人的胸膛说道：“这么久才来，等你了……”
百无求脚底下踩着的人正是许久不见的‘管家’，此时他已经明白是怎么回事。当下叹了口气说道：“也难为你们了，为了我还演了这么一出戏……”
“不难为……”归不归说话的时候，从怀里摸出来一个小小的石头子仍在管家面前，随后老家伙继续说道：“你以为进了这洞府，老人家我会一点都没有察觉吗？我老人家只扫了一眼，知道家里多了这么一个物件。这法器不错，不过也是按着当年百里熙路子来的，看一眼知道是个偷听的法器了。”
归不归说完之后，百无求伸手抓着了‘管家’的耳朵，猛地向外一扯，说道：“老子今天要看看你到底是哪个王八蛋……”
说话的时候，半张人皮出现在了二愣子的手里，露出来里面一张不算陌生的脸——名字出现在格杀令的蒋合先。
看到了蒋合先的相貌之后，百无求愣了一下，随后回头对着归不归说道：“不是说‘管家’吗？‘管家’是这个姓蒋的？不对啊，老子见过他们俩一起出来过，不可能是一个人……”
看到‘管家’的皮囊里面是蒋合先，归不归倒是没有什么意外。老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，你抓到这个姓蒋的，‘管家’还跑得了吗？老人家我算得没错的话，现在他人已经回到了徐福那里。毕竟不在格杀令，如果一直在陆地混的话，徐福那个老家伙早疑心了。”
听了归不归的话，百无求也明白了过来。当下冲着蒋合先的胸膛踹了一脚，这一下封住了他身的气脉，也算是封住了蒋合先的术法。看着这个方士一动不动躺在地的样子，二愣子大吼了一声：“这个服了吗？”
蒋合先没有理会百无求，他冲着吴勉、归不归的方向说道：“吕秘籍也是为了我先打的铜版吧？好手艺，我竟然没有看出来一丁点的破绽。”
“这个你给自己脸贴金了，吕的坟墓是真的，里面也的确有他留下来的秘籍。只不过老人家我在面加了一片，是你看到的四海术。什么都是真的，是四海术是假的。只要你催动面的遁法，算是徐福也要来到这里。不过为了你一个，我们这么多人陪你演戏，你算死在这里，也值了……”
  
					
88@

					回到洞府的那一天，归不归一眼便感觉到家里来过了生人。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!虽然这个人小心谨慎并没有留下来什么痕迹，连动过阵法也原样恢复过。不过老家伙还暗藏了另外一个计数的机关，可以看到阵法被打开过的次数。每当有人呢进出洞府，这个机关便会有相应的变化……
确定了有人在他们离开的时候进来过，不过归不归还是不动声sè，只是开始检查洞府当是否有什么细微的变化。最后在洞府居的位置发现了这个用来传声的法器，这法器虽然做的精妙，不过也还是没有脱离当年炼器第一人百里熙炼器路数。
发现了这个石头子一样的法器之后，归不归使用了传音之法，将自己发现的东西用密音告知了白发男人。随后老家伙设了一个局，他借口出门找黄金，带着百无求和财鼠离开了洞府。一路故意留下痕迹，让偷听的人可以找到他们的行踪。
这一路找到的郑鱼和雷祖的坟墓，是归不归早知道的。虽然他许久没有和这二人联络，不过两个人过世的消息，老家伙还是早打听到了。为了这个，当年的归不归还曾经黯然神伤过一阵子的。
当年郑鱼是因为家资巨大，遭到了妖僧元昌的嫉。当年元昌一心想要称帝的，除了打过泗水号的主意之外，还动过郑鱼的脑筋。只不过泗水号的背后有吴勉、归不归甚至徐福，而郑鱼还没有联络到吴勉他们，便已经遭了毒手，元昌知道长生不老之人的弱点，当下一剑斩断了他的脑袋。当下当年的富可敌国的大富翁郑鱼死落得一个身首异处的下场……
而雷祖则是到了天数之后，寿终正寝而亡。归不归装作无意当通过财鼠才发现了这二人的坟墓，让蒋合先看不出来丝毫的破绽。随后归不归又带着百无求来到了术士吕的坟墓当，这郑鱼、雷祖一样，吕的坟墓归不归也是早知道，还曾经亲身下来过。
有关吕是和大术士席应真齐名的术士，也是归不归编造出来的。吕虽然当时也算又些修为的术士，不过他的寿数太短，根本不可能和席应真这样的大术士相。归不归是吃定了蒋合先和‘管家’一直跟随徐福生活在海，消息较闭塞，这才编造出来吕的一些成，为后来发现的‘四海术’打下了铺垫。
在地下村落当找到的铜片秘籍，面的确记录了吕生平所学的术法。不过四海术确实归不归磨平了其一张记录了双修术的铜片，他自己在面重新刻了‘四海术’的法门。这一路，蒋合先跟踪归不归去过的郑鱼、雷祖和吕三墓都是真的，里面的陪葬之物除了这一张铜片之外也都是真的。蒋合先便‘习惯性’的了归不归的计。
随后归不归和百无求他们爷俩故意的将身的衣服弄得臭不可闻，让有洁癖的吴勉让他们俩收拾干净之后光着回去。这样一来铜片只能暂时藏在洞府之外，远远的看到归不归藏匿铜片的位置之后，归不归、百无求回到洞府之后，蒋合先便马将藏匿的铜片取了出来，用早准备好的印泥将铜片的字迹都拓到了印泥当。
随后蒋合先不敢再在洞府周围久留，他施展五行遁法，去了三百里外的一座县城藏身，同时继续探听洞府里面那些人的一举一动。当他听到吕其一张铜片面记录了可以海遁的四海之术。当下心里便迫不及待的想要尝试一下，如果这海遁之法行得通，那个已经回到徐福身边的同伴便可以随时随地的回到陆地，而不同担心身份会被泄露。
当初那个人曾经说起过，他们的计划几乎没有漏洞，唯一一个可能出事的地方是他身在海外，不能及时和陆地的蒋合先联系。一旦出现了什么意外的变化，只能靠蒋合先的临场反应了。
现在有了海遁之法这个唯一的破绽也弥补住了，这样一来，算吴勉、归不归怀疑到了那个人，也可以通过四海术来弥补。蒋合先虽然身在几百里外，却还在一直偷听洞府里面几个人、妖的谈话。越听他心里便跃跃欲试的想要试试这四海之法……
蒋合先是有术法根底的，不过他也不敢去徐福船队的附近。当下想着先施展四海术来到泗水号财神岛的附近，没有想到却把自己送到了吴勉、归不归的身边。其实不管他想去哪里，最终的目的地一定是吴勉、归不归他们围成一圈的心。
此时的蒋合先心里已经完全明白了过来，当下看着眼前的几个人、妖说道：“既然你们已经抓住了我，那么动手吧。名字出现在格杀令的那一刻起，我已经准备好这一天了。”
“老人家我都不着急，小娃娃你急的什么劲？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“以为你死了可以保住那个人了吗？我老人家知道你在自己的魂魄做过手脚，为了防着这一天。放心，这里没人想要你的命。在那个人来救你之前……”
说到这里，归不归脸的笑容大盛，老家伙笑了一阵子之后，看着蒋合先继续说道：“你要不要和老人家我赌一下，知道了你已经在我老人家手里，那个人会不会舍弃自己在徐福身边的身份，回到陆地来救你。或者他不会救你，不过也不敢在徐福的身边待了……”
虽然蒋合先的术法被百无求封住，不过他的手脚能动。归不归的话还没有说完，蒋合先已经从背后摸出来一柄匕首，对着自己的心口猛扎了下去。吴勉、归不归见到也不阻止，任由他了断在自己的面前。
不过在匕首刺破了他胸膛的同时，蒋合先突然停住了手。随后他脸sè纠结的看着自己已经见红的胸膛，却迟迟不见匕首继续刺进去。
归不归看着蒋合先的样子，嘿嘿一笑，说道：“现在知道了其实自尽也不容易了吧？你和其他的方士一样，都是视徐福为神明的。不过你们犯下错之后，却没有在他的身边自杀，是因为你也怕死……”
说到这里，归不归笑眯眯的走到了蒋合先的身边，顿了一下之后，继续说道：“天下修士都是求长生、求成仙的，修士当会自杀的人真不多。既然想好了还是要求生的话，你说出来那个人是谁，老人家我便把你放出去。能不能躲开其他追杀你的方士，看你的本事了。”
让他把‘管家’身份说出来，蒋合先原本纠结的表情却突然镇定了下来。他将手里的匕首扔掉，随后平静的看着归不归说道：“你说的对，我的确没有胆量自尽。不过我也不会如你所愿说出来的，蒋合先不会对不起自己，也不会对不起朋友。你想把我送到大方师那里，或者用我来引诱你想见的那个人，都悉听尊便，不过不要指望我会说出来那个人的名字。”
“那么我们等着他过来吧，傻小子，你把它送到里面的洞室去，别难为他。记得把门口的阵法勾连……”归不归笑了一下以后，突然再次开口对着蒋合先说道：“是广信？”
蒋合先的脸也出现了笑容，一笑之后，他慢慢的回答道：“不管是谁，他应该会来救我，到时候你知道是谁了……”
  
					
89@

					看着蒋合先被百无求扔进了最里面的洞室之后，归不归看了白发男人一眼，说道：“不管怎么说，这次算是老人家我扳回了一局。品書網  剩下的等着‘管家’自投罗了。”
“老家伙，如果那个‘管家’做了缩头乌龟，他算准了姓蒋的不会把他卖了怎么办？”这个时候，百无求难得的动了脑筋。顿了一下之后，它继续说道：“咱们总不能把他关在家里一辈子吧？看着姓蒋的气sè，最少也能再活个百八十年的……”
“傻小子，‘管家’怕的是我们把蒋合先送到徐福那里。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他应该已经算到蒋合先不会出卖他，不过前提是对我们出卖。如果是对徐福那个老家伙的话，那不一样了。他们都是在徐福身边长起来的，为了一点私利逃出来还有话说。不过如果老人家我把他送回徐福那里，傻小子你猜猜他们大方师问话，蒋合先敢不实话实说吗？”
归不归听了，心里还是想不明白。当下继续说道：“那咱们直接把他送到徐福那里啊，让他们大方师去伤脑筋，把他留在咱们家里算什么？”
“你爸爸在给管家救人的机会……”说话的是吴勉，此时他已经将那一串铜片仍还给了老家伙，随后他一边向着自己的洞室走去，一边继续说道：“老家伙，这次你扳回一局，不过算着你和‘管家’这几次交手，下次也轮到你丢人了。”
归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那是老人家我以前手里没有底牌，而且他在暗我们在明。这次‘管家’没有不来救同伴的理由。”
吴勉没有理会归不归的话，他直接回到了自己的洞室。这时，看着洞府外面已经高高升起来的太阳，小任叁打了个哈欠，随后忍着困倦对着老家伙说道：”老不死的，听我们人参一句劝。这个姓蒋的赶快送到徐福那里去，别和那个‘管家’滞气了。吴勉说的对……接下来老不死的你丢人眼前的几率可是大多了……”
说话的时候，小任叁一边打着哈欠，一边抓过路过它身边的黑猫。小家伙抓过来黑猫当作枕头，在归不归面前呼呼大睡起来。黑猫虽然又些无奈，不过也认命了。它一动不动的趴在地，好像变成了一个毛茸茸的枕头。
“这样了，还不忘戏弄老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，将小任叁抱在了怀里，随后转身准备将它送到小任叁自己的洞室去休息。这时候，孙无病想到了什么，它在后面问了一句：“归不归，你敢肯定那个古怪的阵法还没有重新建好吗？如果阵法已经重建的话，丢人现眼的八成是你了。”
听到所有的同伴都不看好自己和‘管家’的这次交手，当下归不归脸的表情终于变得郁闷了起来。他回头看了孙猴子一眼，说道：“他拿到了雷钧法器，算要拆了法器，把需要的部分安在阵法当。不是三年五载能完成的，没有了阵法，后面大杀器的禁术也使不出来。老人家我都想不到这次会如何丢人……还有，最近有机会会妖山一趟，和百疆说一声你今年石精棍子的租金要给一下了，还要再交一年的押金……”
一句话让孙无病闭了嘴巴之后，归不归也跟着回到了自己的洞室。虽然老家伙显得有些无所谓，不过心里不停的演算如果‘管家’要来搭救蒋合先的话，应该如何下手，自己又应该如何防守。老家伙几乎将‘管家’可能施展的手段都想到了，也有了相对应付的法子。
归不归虽然将该想到的都想到了，不过一连等了三个月，还是没有等到‘管家’出现……
“这是逼着我们把人送到徐福那里去啊……”等了三个月之后，归不归决定变化策略了。不在守株待兔等着‘管家’送门来，老家伙不信‘管家’会眼睁睁的看着蒋合先被送到徐福那里去。当下他和吴勉商量了一下，准备将蒋合先带出去，做出要送到徐福身边的姿态来。这也是给‘管家’最后一个机会，如果再不来搭救蒋合先的话，那只有等着他的身份暴露，自己从徐福身边逃走了。
这几次‘管家’和归不归交手能占风，便是借了暗欺明的势。如果他的身份暴露的话，再和归不归交手他这个明显的优势会荡然无存。到时候两个人的胜负便真在未知之间了。
因为‘管家’一直隐藏在方士当，故此归不归也没有只会还在陆地寻找格杀令人物的方士。还是他和吴勉两个人，带着三只妖物押送蒋合先想着泉州泗水号的码头金发进发。
这次依旧是让泗水号在附近的商铺准备好了马车和一切的应用之物，随后百无求驾驶马车，带着他们想泉州的方向行驶过去。
一开始马车的人、妖除了吴勉之外，都有些紧张。连蒋合先的脸都有些发白，对周围的异常响动有些敏感起来。看着他的样子，坐在车厢对面的小任叁看着蒋合先说道：“姓蒋的，是不是现在开始担心了？你再想‘管家’会不会不来救你，还是直接在路灭口好。以我们人参来看，起来搭救你出去，杀你灭口要简单的多。”
“死在他的手，我也认了。”蒋合先看了归不归一眼之后，冷冷的说道：“我没脸去见大方师，又没有勇气自我了结，或许能死在同伴的手里，是最好的结果了。”
“是不怕死在他的手，还是知道自己不会死在他的手？”这个时候，归不归笑了一下，冲着蒋合先继续说道：“老人家我猜一下，你手里应该有‘管家’的把柄，方说阵法或者禁术在你的手里，他还不敢杀你灭口。这也是为什么‘管家’可以杀了韩仙，却始终不敢动你的缘由。我老人家再夸你一句，小娃娃你被灭口的韩仙要聪明的多……”
说到‘灭口’两个字的时候，归不归故意的加重了读音。果然蒋合先听到之后，脸sè又苍白了几分，他也不申辩，只是看着窗外的风景发呆。蒋合先的反应在归不归的意料当，当下老家伙嘿嘿一笑，不在说话开始闭目养神起来。
行驶了三天都没有遇到什么异常的情况，马车的几个人、妖都开始有些松懈起来。也不在草木皆兵，他们还在讨论为什么‘管家’始终没有出现？吴勉、归不归这边也没有徐福那里的消息，或许这个人已经在大方师面前露出来了马脚，被徐福正法了也不好说……
不过每当他们说到这个话题的时候，蒋合先的面总是有意无意的露出来一丝讥讽的笑容。似乎在他的眼里，‘管家’永远不会犯出那么低级的错误。
三天之后，他们一行人来到了距离泉州还有一百里的瀛洲。泗水号的管事带人在城门前迎接，随后将他们带到了此地最大的一家客栈当。泗水号的东家想要在吴勉、归不归的面前显摆，晚又将他们请到了当下最有名的酒肆，在这里摆下了盛大的酒宴。连瀛洲当地衙门的武两道官员都被请来陪席。
泗水号的东家和当地官员连番过来敬酒，蒋合先看着他们举杯换盏的样子，好像在看戏一样。在本地的知府亲自过来敬酒的时候，一个伙计过来将蒋合先面前的残羹撤下，当小伙计撤下的时候，蒋合先的手里多个一个小小的纸条……
  
					
90@

					蒋合先不动声sè的接过来纸条之后，随后趁着吴勉、归不归还有几只妖物被瀛洲官员围住，正在挨个敬酒的时候，他用脚尖轻轻的勾到了一个正在菜的小伙计。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!满满一盆的肉羹撒在了蒋合先的身，吓得小伙计差点哭了出来。
“没事……”冲着小伙计摆了摆手之后，继续说道：“去拿干净的抹布来，撒的不多，擦干净好。”
这时候，归不归从人群当露出来了脑袋，看了这边一眼。见到蒋合先并没有离开包厢去换衣服，老家伙这才笑眯眯的回头继续应付起来当地的官员来。趁着这个时候，蒋合先转过身子接过来小伙计送来的抹布，在自己身擦拭了起来。
支走了小伙计之后，蒋合先装作弯腰擦拭衣服面的汤渍。却打开了纸条。看到面只写了八个字：茅厕有合檀，三更走……
合檀并非檀香，而是一种可以打开冲破气海的天才地宝。一般是修道门派当遇到冥顽不灵，且家财万贯的富家弟子，师尊用合檀打通弟子的经八脉。蒋合先是被百无求一脚闭合了气海，用它来恢复术法再合适不过了。
看到了字条面所写的内容之后，蒋合先马用抹布将字条揉烂，随后趁众人都没有注意到他，又将揉烂的字条扔在了被伙计们收拾下去的残羹当。这才回到自己的座位，看着面前这些人推杯换盏。
又吃喝了小半个时辰之后，蒋合先起身告假去茅厕方便。这时候，归不归冲着孙无病使了一个眼sè，齐天大圣心领神会的也跟着一起站了起来。搂着蒋合先的肩膀说道：“大圣爷爷我正好也要去茅房，一起去吧……小方士，你辈子积了什么大德，这辈子才能轮到和老孙一起去茅房？等着以后有机会你可以吹了，你和当年打倒了徐福大方师的齐天大圣孙无病有一起茅房的交情。”
虽然这只猴子有羞辱大方师的话让蒋合先有些愤然，不过现在去取合檀要紧。当下他只能装作没有听到，和孙无病一起到了酒肆后院的茅厕门口。酒肆只有一间茅厕，孙无病倒是照顾蒋合先，让他先去方便。这猴子受不了茅厕的味道，看着他进了茅厕之后，便远远的躲了起来。
进了茅厕之后，蒋合先立即开始寻找起来。这时候，远处的孙无病担心他趁机逃走，当下不停的开口勾引蒋合先说道：“老孙当年也是修士，不过贪好口腹之欲，没有炼成辟谷之法。可小方士你可是辟谷的人，怎么也要吃饭拉屎吗？”
蒋合先一边寻找一边应付着孙无病：“这不是马要到大方师驾前领死吗？合先我也是想开了，既然没有几天了，倒不如放开口欲的好。只是许久不吃东西了，肠胃已经不适应，让大圣见笑了。”
说到最后的时候，蒋合先在墙缝摸出来一块小拇指大小红sè木条。看到了木条之后蒋合先心一阵的狂喜，这正是自己要找的天才地宝——合檀。原本合檀是有异香的，只不过被人动了手脚，用一层薄薄的树胶封住了合檀的香气。
虽然合檀在手，自己随时随地都可以恢复术法。不过只要自己术法恢复的气息泄露出去，外面的孙无病便马会感觉到。蒋合先犹豫了一下之后，还是决定听从纸条面所说的，等到三更的时候在恢复术法，顺便远遁而走……
当下，蒋合先将合檀藏在了自己的裤裆里。随后装模作样的松开自己的裤带，装作刚刚方便完的样子。一边重新系好裤带，一边慢悠悠的走出了茅房。见到了蒋合先出来，孙无病也不提自己去茅房的事情了。带着这个小方士回到了酒宴当。
此时外面响起来一更的鼓响，归不归笑眯眯的起身，对着此地的知府说道：“大人，时间不早了。我们几个还有晚功课，多谢大人的盛情美意。我们这回去……”
老家伙的话还没有说完，突然见到一名浑身披挂的小校走进了包厢。对着酒桌的武两道官员行礼之后，对着他们说道：“几位大人，庐江王殿下仪仗已经到了城门前，下官前来请示……”
庐江王殿下到了？”此时，满脸通红的知府猛地醒酒了。他是走了庐江王的门子才做了坐了瀛洲知府的位置，当下急急忙忙带了自己的下属，亲自去城门前迎接这位庐江王李建。
这位庐江王是当初被饕餮烹调菜肴时，被香气吸引过来的藩王。想不到这么晚了，他的仪仗会前来瀛洲。
吴勉、归不归都不打算去见这位庐江王。看到了武两道的官员都去城门迎接这位李建殿下，当下他们在泗水号掌柜的陪同下，出离了酒肆，准备回到客栈休息。
不过他们几个人、妖刚刚走到了客栈门口，还没有进去便看到远处有一大队人马走了过来。为首几个骑马的小校对着吴勉、归不归这边大声喊道：“是吴勉仙长……是归不归仙长吗？两位仙长少留，我家庐江王殿下李建要向两位仙长请安……”
说话的时候，马的军官催动坐骑已经到了吴勉、归不归人、妖的身前，他们下马行礼之后，将马匹挡住了客栈大门口。在这个时候，后面的大队一溜小跑也到了吴勉、归不归的身前。
大队人马停下之下，一个高高大大的胖子从一乘软轿面下来。看到了吴勉、归不归之后，他眉开眼笑的到了他们俩的身边，说道：“刚才知府说几位仙长到了瀛洲的时候，小王还不信。以为有人冒充几位仙长在此处行骗，这才过来看看。想不到真是几位老神仙……”
说到这里，庐江王顿了一下，这个胖男人回头看了一眼自己的仪仗，随后继续说道：“几位仙长也是好口福，是这么巧，小王白天刚刚得了两尾难得一见的龙肝鱼。既然巧遇几位仙长，这龙肝鱼小王便不敢独享。一定要与诸位仙长一起品尝美味，算小王次的还礼……”
“庐江王，两条鱼你客气个什么劲？还不够老子塞牙缝的。再说了，我们爷几个都吃饱喝足了，回去睡一觉消消食……”这个时候，百无求皱着眉头对李建继续说道：“你自己炖鱼汤补补吧，看看你受的，都认不出来你是大象变的了。”
被这位神仙挖苦几句，庐江王自然不在意。他微微一笑，冲着身后一招手。见十几个军汉合力从马车搬下来两个大号的水缸，这时身材最为高大的百无求已经看到了两个水缸当各自有一条五六尺的大鱼。
“这个是龙肝鱼了，取名龙肝便是说明这鱼鲜美如同龙肝凤髓一样。”随后李建的仪仗当开始卸下了几个酒坛，庐江王指着酒坛说道：“里面是三百年前西域用来敬神的葡萄美酒，这个不是小王吹，连长安城皇宫里面，都见不到这么好的葡萄美酒。用来陪鲜美之极的龙肝鱼，当真是绝妙无……”
听到了龙肝鱼和葡萄酒之后，虽然已经吃饱喝足，不过小任叁还是忍不住流下了口水。
当下小家伙拽了拽吴勉、归不归的衣角，说道：“要不咱们给这位庐江王殿下一个面子，去尝尝什么叫做龙肝鱼？怎么我们人参不信，有什么鱼那么不要脸敢叫龙肝鱼……”
  
					
91@

					虽然刚刚才吃过了一顿酒宴，不过听到还有和龙肝鲜的活鱼，小任叁便吵着要去尝鲜。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!他们这个小团体当，人人都对这个小家伙宠爱又加。加一边的庐江王说的邪乎，当下百无求和孙无病也想去试试这可以和龙肝凤髓相提并论的活鱼。
“我没兴趣……”最后连归不归都被说动了的时候，吴勉一盆凉水泼了下来。白发男人说话的时候，已经走进了客栈。原本堵在客栈门口的几匹高头大马见到吴勉走过来，不顾骑士如何拉扯缰绳，竟然给白发男人让出来了一条道理。
“既然吴仙长回去休息了，那么请归仙长几位尝尝鲜。”看到了吴勉回到了客栈，庐江王的脸多少有些尴尬。不过胖子大多都是心宽体胖的，当下庐江王也不在意白发男人的无理，拉着归不归和几只妖物去往他们刚刚离开的酒肆。
“我还是不要凑这个热闹了。”这个时候，蒋合先冲着归不归笑了一下，说道：“我去陪吴勉先生，你们放心，有他在……”
“你还是和老人家我一起去吧”没等将合先说完，归不归已经笑眯眯的打断了他的话。随后老家伙继续说道：“你还是守着我老人家的好，你回到徐福那里恐怕这一世也走完了。这么珍惜的美味你没有吃到，不觉得这辈子可惜了吗？傻小子你带着蒋合先，咱们一起呈庐江王殿下的情，尝尝这天下美味……”
听到归不归都发了话，当下庐江王哈哈大笑着将老家伙和几只妖物都请到了酒肆当。这次瀛洲知府等大小官员只能在包厢外面侍候，他们的身份远远不到和庐江王一个桌子吃饭的级别。
还是刚才的酒肆，还是刚才那间最好的包厢。只不过这次没用酒肆自己的厨子，由庐江王的私厨亲自料理了两条龙肝鱼。又配了十几个下酒菜，庐江王等不及酒菜齐。见到了其一尾龙肝鱼烹熟了端来，当下也没来得及和归不归他们客气，他自己一筷子先将鱼颊的一块肉夹了起来，送进嘴里之后马闭了眼睛，满脸都是一副享受的模样。一口鱼肉不用咀嚼，进嘴之后自己便化成一包香甜无、滑嫩异常的鱼肉汁，随后慢慢滑下了喉咙……
“不愧是龙肝鱼，这鲜美异常，入口即化……归仙长你几位也尝尝。”睁开眼睛之后，看到归不归和几只妖物都在盯着自己，李健这才反应了过来，当下开始客气请老家伙和几只妖物一起品尝美味。
当下，归不归和几只妖物一起动筷，品尝过了龙肝鱼的鲜美之后，无一不交口称赞着鱼肉的鲜甜。连听到二更鼓响，心里有些焦躁的蒋合先也应付着吃了口着龙肝鱼。连无心品味的蒋合先都对鱼肉交口称赞起来。吃了龙肝鱼之后，以后再吃其他的鱼，恐怕不是滋味了。
转眼之间，五六尺的一条大鱼便被吃的干干净净。连鱼骨都被百无求嚼碎咽了下去，在这几个人、妖举着筷子再等第二尾大鱼料理的空档。庐江王又将自己珍藏的西域用来敬神的葡萄酒取了出来，当下和小任叁、百无求它们大喝了起来。
在这个时候，酒肆外面传来敲更的鼓声，现在已经到了夜半三更时分，此时大街除了当地的官员和庐江王的仪仗之外，再看不到还有人在大街游荡。
听到了鼓打三更之后，蒋合先开始紧张了起来。他随时等着会有突发事情，只要瞅准了机会，马用合檀冲开自己身的封印。只要术法一回来立即施展五行遁法逃走……
这时，第二条龙江鱼已经烹熟，有庐江王的私厨亲自端了来。随后对着李健、归不归说道：“殿下，仙长，这位龙肝鱼小的用鸡汤清炖，请殿下、仙长们尝鲜……”
此时，庐江王、和几只妖物已经等候不及。还没等盘子放好，他们几只筷子已经伸了过去。在筷子触碰到鱼肉的一瞬间，这条大鱼突然炸裂，在一阵巨响当，整个酒肆都跟着倒塌了下来。
已经在随时准备着的蒋合先明白了过来，在酒肆倒塌的一瞬间，他身后在自己裤裆里摸出了那根合檀。随后手使力将这个合檀刺进了自己的大腿根，在那根天才地宝刺破了蒋合先的血肉同时，合檀冒出来一股红sè的烟雾，顺着他身的汗毛孔渗进了蒋合先的身体当
于此同时，蒋合先恢复了自己术法，他第一件事情便是倒塌的废墟当催动五行遁法，在这慌乱当，还有机会逃离。不过他回复术法的同时，归不归已经感觉到了蒋合先恢复术法的气息。当下老家伙从废墟里面跳了出来，向着蒋合先的位置冲了过去。
“拦住他！这个老修士要谋逆本王！”这个时候，从另外一边的废墟里面穿出来了庐江王的声音。随后，他留在酒肆外面的护卫已经冲了进来。这些护卫当有一半都是修为不俗的修士，虽然单个都和归不归有着天差地远的距离。不过加在一起便不一样了，起码能阻拦住老家伙几个呼吸的功夫……
在归不归的身前冲过来十几个护卫的同时，蒋合先的五行遁法已经完成，他人已经瞬间来到了一座密室当，确定自己已经逃出生天之后，蒋合先的冷汗也跟着流淌了下来。这次能活着逃出来已经算是侥幸了，这次逃出生天之后，在不能打吴勉、归不归的主意了……
在这个时候，密室当又有一个人影晃动。随后刚才制造混乱，让蒋合先有机会逃出生天的庐江王李健出现在了他的面前。此时的李健也是一脸的冷汗，遁到了这里之后，直接一屁股坐在了地。喘了几口粗气之后，李健看着蒋合先说道：“原本我不用花费这么大的代价救你的，为了你，我皇室宗亲，大堂庐江王的封号也没有了。现在要隐姓埋名过过日子……”
蒋合先看着李健的样子，一直等到他说完之后，这才慢慢的说道：“你师尊让你来救我，还有什么交代吗？”
庐江王深深的吸了口气之后，说道：“师尊他让你不要轻举妄动，在这里待着。之后所有的事情都要等到他回到陆地之后再说……还有一件法器，留给你防身用。”
说话的时候李健从怀里摸出来一柄小小的短剑，随后慢慢的站起来，走到了蒋合先的身边，将手里的短剑递给了他。
在蒋合先伸手去接短剑的时候，李健握着短剑的手突然迅速的向着蒋合先的胸膛刺了过去。蒋合先没有防备之下，被短剑直接刺进了胸膛，好在这一下刺的不是心口，否则这一下他已经没命了。
“你不能活着了……”庐江王将短剑拔了出来，对着蒋合先的心口刺下去的同时，嘴里说道：“你知道的太多了，他改主意了，让我送你一程。你不在了，师尊和我才能心安。”
蒋合先匆忙之间躲开了，他对着李健说道：“他还真想灭我的口，好，既然这样，别怪我自保向大方师和盘托出，李健！你让他去大方师哪里领罪……”
蒋合先说话的时候，脚下的地面突然无故开始颤抖起来。还没有等他明白过来的时候。突然听到空气当传来一阵叹气的声音：“差那么一点一点……”
这句话落地的时候，蒋合先面前的景象发生了翻天覆地的变化。自己竟然瞬间到了归不归的洞府当，吴勉、归不归和三只妖物转成了一圈围着自己，这个场景看着太眼熟了。这时候，蒋合先终于明白了过去。从始至终他一直都在洞府当，什么出来，什么庐江王来救自己都是那个白发男人的幻术。
在和这个时候，蒋合先脚下的大地再次颤抖了起来……
  
					
92@

					第八十六章 幻术
“差那么一点点……”白发男人看了蒋合先一眼之后，转身走出了洞府。 手机端 m.vodtW.com在归不归的示意之下，孙无病也跟着走了出去。这一人一妖走出去之后，洞府外面传来一阵山崩地裂的巨响，随后便是死一般的寂静……
片刻之后，吴勉面无表情的回到了洞府。回来之后白发男人并没有搭理蒋合先的意思，径自的回到了自己洞室。
孙无病跟在吴勉的身后回到了洞府，孙大圣的手里拖着一只巨大牛的脑袋，将牛头扔在了蒋合先的面前。随后转头对着归不归说道：“是这只蛮牛在外面撞你的洞府，它被人动过了手脚……”
说话的时候，孙猴子伸手撕裂了牛头的嘴里，随后在已经发黑牛舌头拔出来一个锈迹斑斑的铜针。归不归将铜针接过来之后，笑眯眯的对着低头不语的蒋合先说道：“想不到过了这么多年，这蛊针一点变化都没有。还是当年老人家我在方士一门见到的样子。”
归不归手里的铜针叫做蛊针，是用来抓铺大型的群居妖兽，一旦发现了妖兽群落之后，会有修为高深的方士将铜针扎在其一直妖兽德身。随后这妖兽便好像疯了一样的去攻击自己的同伴，等到妖兽群落四散之后，埋伏在附近的方士在逐一捕杀。
看在看起来，是有人用蛊针逼疯这只巨牛一样的妖兽，让它来撞击归不归的洞府。这个人时间算计的恰到好处，在吴勉使用幻术逼的蒋合先要大骂‘管家；，从而说出来他名字的时候。妖兽撞击洞府影响动了白发男人的幻术，眼看着要得手的时候却功亏一篑。
知道刚才了幻术之后，再想让蒋合先说出‘管家’的身份已经不可能。他好像变成了哑巴一样，无论归不归和几只妖物对他说什么。蒋合先低着头都不再回应。
看到蒋合先怕再幻术，连话都不敢说了之后，归不归并没有难为他，当心呀让百无求将蒋合先关在了其一间洞室当。二愣子回来之后，对着归不归说道：“老家伙，不是老子泼你冷水。老子是看出来了，你现在你不管对这个姓蒋的说什么做什么，他都会当成是你们的幻术。再想从他嘴里诓出来‘管家’是谁，难了……你听老子一句，直接弄死他……没有了这个打下手的，‘管家’再想动手没有那么容易了。”
“老人家我带着傻小子你演了这么一出戏，才把它引过来。可不是为了让你杀了解气的……”归不归嘿嘿一笑之后，拍了拍那只巨大的牛脑袋，随后继续对着百无求说道：“再说现在‘管家’也急了，这个大家伙是佐证。不过我老人家还是要说他一句好，这个‘管家’把什么都算计到了。连你小爷叔会施展幻术都算到了，这头牛是来坏我们好事的。”
归不归说到这里的时候，小任叁突然说道：“老不死的，这个姓蒋的不说不说吧。没什么大不了的，他不说总有人要说。你不是猜了那个庐江王和他们有关系吗？这个姓李的一定知道‘管家’的事情。姓蒋的不说你去找姓李的，我们人参不信了，还有不怕死的王爷。”
“晚了……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我和你打个赌，这个李健不是死了，是一样的失了踪。蒋合先被我们抓住。和他一切有关的线索自然要抹去……”
“我们人参不信！”说话的时候，小任叁半个身子已经沉入了地下。在小家伙扎进地下之前，最后说了一句：“我们人参去京城去查这个姓李的下落。老不死的，要是钟点工庐江王还在，以后你要叫我们人参三哥……”
说到最后的时候，小家伙的身子已经钻进了地下。归不归笑了一声之后，冲着孙无病挤了挤眼，说道：“麻烦你跟着跑一趟，算你三天石精大棍的租金。”
“怎么也要半个月……”
归不归嘿嘿一笑之后，说道：“成交，说实话，老人家我本来预备给你半年的……去程咬金那座双王府等着，人参一定回去看看的。”
看着孙无病懊恼着施展遁法消失之后，归不归又将目光转移到了脚边的牛头。看了半晌之后，老家伙自言自语的说道：“你是已经回到了海，还是偷偷的留了下来……或者还有什么老人家我不知道的帮手？”
半晌之后，小任叁和孙无病前后脚的回到了洞府。人参娃娃脸的表情明显是打赌输了，小家伙也不理会归不归。“哼！”了一声之后，回到了自己的洞室。后来跟着小任叁的孙无病笑嘻嘻的对着归不归说道：“还是老家伙你猜的对，庐江王李健已经失踪了。当初他帮着放走蒋合先、韩仙二人之后，便没有回京赴命。皇帝派人查过，只是一直没有他的下落。后来不了了之……”
说到这里的时候，孙无病顿了一下。它看了一眼吴勉所在的洞室，吐了吐舌头之后，继续说道：“吴勉的幻术也算是了得，迷惑了蒋合先的心神，他自己都不记得李健已经失踪了……”
“你站的那么远，吴勉听不到你的马屁。”归不归嘿嘿一笑之后，转身也要回到自己的洞室休息。在这个时候，孙无病突然开口说了一句：“还有一件事……刚才老孙我在京城看见广信了，他和广孝走在一起，看见大圣爷爷我和你们家任叁之后，扭头走。要不是我还要给你们看孩子，那时候冲过去问问他们俩是什么意思？看不起我齐天大圣吗？”
“广信和广孝凑到了一起了？”归不归回头看着孙无病一眼，老家伙眼珠在眼眶里转了几圈之后，嘿嘿一笑，说道：“大圣，这次还要麻烦你一下。再回一样京城，替老人家我传个话给广信。说格杀令的蒋合先已经被我们抓到，让他前来领人。”
“老家伙，干嘛要把这个人情送给广信？”这个时候，一直陪伴在归不归身边的百无求突然开口说道：“这样还不如把人真送到徐福那里去，还能让那个老家伙念你这个老家伙的好。说不定他还能还给你点好处……”
“给了广信，这个人情不一样还是给了徐福吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个烫手的火盆给了广信，老人家我要看看他会是什么反应。”
听归不归说完之后，孙无病却没有马启程。他似笑非笑的看了一眼老家伙之后，伸出来一个巴掌，说道：“五年……老孙替你跑腿，怎么也值了五年石精大棍的租金了吧？”
“一个月”归不归笑了一下之后，继续说道：“大圣你跑一趟，还能赚一个月。你不去的话是傻小子去，老人家我用它一个子走不用掏……”
不管怎么样自己还能赚一个月的，当下担心归不归随时落价。孙无病已经施展了五行遁法离开，看着孙猴子离开之后，归不归去了关押蒋合先的洞室。老家伙背着手走进来之后。蹲在地，对着身边脸没有一丝表情的蒋合先低声说了几个字。
听到了这几个字之后，蒋合先满脸惊讶的表情，他抬头看着归不归，迟疑了半晌之后，这才开口说道：“这也是幻术吗？都是假的……要不然你是怎么知道？”
  
					
93@

					“你当是幻术好了。   ”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“后面还有这样的幻术，你会被广信带回到徐福那里。一路我老人家这边的人会藏在暗跟随，当然了，那个人还会继续想办法救你。只不过这一次情况和以往会有不一样的地方……我老人家也藏在暗，之前我明他暗那个人占了大便宜。现在大家都在暗处，你猜猜结果会怎么样？不过这个和你没什么关系，都是幻术嘛……”
看到了蒋合先额头的冷汗流了下来，这个时候老家伙又在火浇了油：“你是个聪明人，差不多也应该想到后面最可能发生的事情了。那个人或许还有逃走的办法，不过把你救出去的难度开始变得让他也承受不起。这个时候他唯一的办法是舍弃了你蒋合先，来保全他的安全。虽然你手可能还有什么重要的东西，不过起来他的命来说，你的命便不那么重要了。还记得你有个叫做韩仙的同伴吗？”
蒋合先也是个聪明人，只是和归不归、‘管家’这样聪明过分的人起来，显得并不突出。他心里明白归不归说的并没有夸大，之前虽然几次交手这个老家伙都处于劣势，不过如果他和吴勉真隐藏起来的话，胜算起来自己这边还要大不少……
如果那个人不能顺利的将自己救出去的话，按着他的性格真的会将自己灭口。或者说那个人知道这次难度太大，从来没有想过要活着将他救出去。
看着蒋合先低头不语的样子，归不归笑了一声，随后站了起来，慢悠悠的对他说道：“别当真，老人家我说的只不过是幻术的结果。也许你的运气好，这次还能死里逃生。对了，还有件事忘了和你说，你跟着广信前脚走，后脚我老人家让孙无病出海去见你们徐福大方师。看看这短时间都有那些方士不在船，你也是跟了徐福几百年的方士了。你自己猜猜那位大方师有没有办法把‘管家’从这些人当找出来……别当真，你当是幻术好了。”
说完之后，归不归头也不回的走出了这间洞室。在老家伙马要走出去的一瞬间，蒋合先的嘴巴动了动，不过犹豫了一下之后还是低下了头，将到了嘴边的话又咽了回去。
差不多又到了傍晚的时候，孙无病和广信前后脚到了归不归的我洞府门口。这一人一妖都身都带着伤，孙猴子身的衣服被撕下来一半，漏出来了里面毛茸茸的胸膛来，只剩下来一半缠在腰间，算是勉强挡住了羞处。而广信的左眼一片乌青，鼻孔下面还有没有清理出来的血迹。
“你们俩这是被人埋伏了吗？”站在洞口的百无求见到了这一人一妖的相貌之后，瞪大了眼睛向着他们俩身后望去，嘴里说道：“你们俩遇到‘管家’了吗？人呢？老子来对付他。”
“没‘管家’的事，大圣爷爷和这个方士切磋了一下。”孙无病淬了一口血痰之后，继续说道：“这小方士不错，别广仁、广孝和广义加起来都厉害。能和大圣爷爷打了个平手……”这一人一猴见面之后话不投机，加孙无病也没有说清楚蒋合先的事情。几句话呛起来火，随后便动了手。
徐福疼爱这个资历最小广字辈的弟子，借了术法给他。现在别看广信的年纪最小，却是徐福弟子当最强的一名弟子。故而可以和这位齐天大圣打了一个平手，只不过看这一人一猴的伤势，似乎还是孙无病占了便宜。
“老人家我让大圣你去请广信，可不是这样的‘请’法。”看到了这一人一猴的样子之后，归不归也忍不住哑然失笑起来。
“老家伙你也不说清楚，我们猴儿知道这种请法，人请来不得了吗？一个月的租金你还想要什么样？用不用大圣爷爷去把徐福大方师也请回来”说话的时候，孙无病扛着手里的大棒子，摇摇晃晃的回到了自己洞室。
看着齐天大圣回到洞室之后，归不归冲着广信笑了一下。随后继续说道：“这次把广信方士你请来，是给你一个在徐福大方师面前露脸的机会。蒋合先已经被老人家我抓到了，相你也知道这个人是怎么回事。他手里有徐福大方师失窃的禁术和阵法，你把人带到徐福的身边。便了却大方师的一件心事……”
“蒋合先在你们的手里？”广信微微有些意外，他看了一眼归不归之后，继续说道：“广信昨天刚刚得到了大方师的法旨，要我暂停对其他人的追捕。想不到昨天得到的法旨，今天归老先生你把我‘请’来了。”
说到这里的时候，广信顿了一下，他原地转了一圈之后，再次说道：“人呢？蒋合先现在什么地方？我要见他……”
“傻小子，去把蒋合先请出来，别学那只猴子的请法……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着孙无病说道：“人送你的手里，老人家我便什么都不管了。他被送到你们徐福大方师的手里也好，意外死在半路也罢。都和我们几个没有什么关系了……”
这个时候，百无求带着沉默不语的蒋合先从洞室里面走了出来。见到果然是这个让徐福大方师都操心的方士之后，广信冷笑了一声，说道：“蒋合先，好久不见了。你让大方师好生挂念，准备好回去了吗？”
听到了广信的话，蒋合先苦涩的摇了摇头，却没有回答。归不归见到之后，嘿嘿一笑，说道：“别担心，这都是幻术。什么都是假的，或许再过几天，你蒋合先也不那么真了……”
归不归的话听的广信一头雾水，他微微皱了皱眉头，对着老家伙说道：“什么幻术？归老先生，这个蒋合先到底是不是真的？”
“他现在你还要真，只不过蒋合先自己有点拿不准了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“好了，人给你了，把他带走吧。出了老人家我的大门，他的生死便和我老人家没有关系了。”
“归老先生你真的不管？”广信说话的时候，眉头皱的更加深了几分。得到了老家伙肯定的回答之后，他迟疑了片刻，随后继续说道：“大方师单为此人再下法旨，此事事关重大，广信不敢有丝毫差池……给我一天的时间，我要联络陆地的同门帮手。”
“一天太长了，半天吧。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“明天早之前，如果你没有带人前来接走蒋合先的话，老人家我便把他扔出去。到明早天亮为限……”
“半天半天……”说话的时候，广信转身便从洞府走了出去。几乎在他出离洞府的同时，站在百无求肩膀看热闹的小任叁突然开口说道：“老不死的，你不是怀疑这个广信是‘管家’的吗？怎么现在怎么舍得了？”
“广信不是‘管家’”归不归微微一笑之后，继续说道：“那么容易能找到他的话，也不会三番四次的败在他的手里了。”
说完之后，归不归看了沉默不语的蒋合先继续说道：“老人家我说的是吧？不过那个人的确不简单，徐福没有把他挑出来给个广字辈的名份，便是那个老家伙瞎眼了。”
说到这里，老家伙遁了一下。随后继续对着蒋合先说道：“回去之后向徐福带好，不带也行，反正都是幻术。”
  
					
94@

					等了一夜，眼看着要天亮的时候，归不归的洞口相继出现了几个人影，都是跟随徐福在海漂泊的方士。品書網（ ）只不过这一批方士看着有些脸生，并不是之前见到过的那一批人，看来徐福似乎也知道自己身边的这些人并不可靠。
看到了这些方士一个一个出现了自己洞府门口的时候，归不归苦笑了一声，随后对着出来看热闹的吴勉说道：“老人家我开始后悔了把广信招来了，这样倒好，天底下的方士快都知道我老人家这座洞府了。”
吴勉看了一眼外面的方士，说道：“也好，差不多也该搬家了……”
等到天sè开始微微发亮的时候，洞口已经聚集了三五十名方士。最后广信凭空出现在他们当，这位广字辈的弟子嘱咐了几句之后，便只身一人站在东门口的位置，对着里面说道：“归老先生，广信如约前来……”
话说到一半的时候，百无求的大脑袋从里面探了出来。对着广信勾了勾手指，说道：“你一个进来，剩下的人在外面等着。还以为七八个人差不多了，想不到一来这么一大堆。辛亏我们这里不管饭……”
广信跟着百无求进入洞府之后，便看到垂头丧气的蒋合先已经坐在了洞府的厅堂当，归不归冲着广信嘿嘿一笑之后，指着蒋合先说道：“人早给你准备好了，签个字带走吧……”
说话的时候，归不归已经拿出来一张写满了字的纸张。广信接过来看了一眼，见面写着：兹有方士蒋合先一名，由归不归交由方士广信看管。从此之后蒋合先死走逃亡各安天命，与归不归无关，立字人——归不归……
老家伙的名字旁边还有一处空白，一看便是为了广信的名字预留出来的。归不归笑眯眯的解释：“这是老人家我按着当年奴隶买卖的契约改的，签了吧，签了字把人带走，广信你也能早点交差。”
“大方师还没有将蒋合先的名字除方士籍，他算了死了也还是方士……”看完了契约之后，广信的眉头已经皱成了一个疙瘩。不过想到徐福大方师还在等着此人之后，他又无奈的叹了口气。当下还是在契约面签下了自己的名字。
“现在我可以把他带走了吧？”说话的时候，广信写好自己大名的契约还给了归不归。随后继续说道：“大方师如果要问此人是如何到了归不归先生你的手里，广信应该如何回答？”
“该怎么说这怎么说。”归不归嘿嘿一笑，将契约收好之后，这才继续说道：“说你不知道……好了，你们之后的路途遥远，老人家我不留你们吃饭了。傻小子，你替我老人家送客。”
广信原本还存了请吴勉、归不归送一程，最好送到码头的心思。不过他毕竟不是广仁、火山师徒，见到老家伙根本不给他说话的机会。这才只能又些无趣的带着蒋合先离开了洞府，因为蒋合先被封住了术法，广信众方士结队押送着他向着山下走去。
蒋合先好像变成了一个哑巴一样，任凭旁边这些方士如何奚落，他总是一言不发。广信等方士让他做什么便做什么，他似乎已经感觉到了自己的大限将至，准备顺应天意了。
除了这些跟随广信一起前来的方士们之外，还有一队三十来人的方士已经集结在了山下。他们准备好了十几架马车在这里等着，见到广信把人带下来之后，便安排同门车。随后这支浩浩荡荡的车队开始向着泗水号在泉州码头行驶过去。
广信亲自带着几个方士看管蒋合先，车队行驶起来之后，广信对着这个叛逆的方士说道：“昨晚我已经派人向大方师禀告抓到你的消息，应该在我们到达码头之前，他老人家便会有新的法旨送来。也许你不用那么辛苦，出海去拜见大方师了。”
蒋合先又些苦涩的看了广信一眼，随后他轻轻的摇了摇头，似乎他也在纠结见到大方师之后，自己还能不能守得住这个秘密。
见到蒋合先没有说话，当下，广信也不在多言。他吩咐负责赶车方士们快马加鞭，争取早一点回去拜见徐福大方师。
一开始广信等方士小心谨慎，他们完全没有进城住店的打算。天黑之后便在附近按下帐篷，好在这些人都是辟谷的方士，并不需要饮食，算是少了不少的麻烦。
晚在休息之前，方士们会摆下类似鬼打墙的阵法。只有有人靠近他们的帐篷，便会被阵法迷惑了心智在原地打转。如果遇到有人可以闯过阵法来到营地的话，那此人便是蒋合先幕后主使人无疑。广信和方士们还准备了更大的沙器在等着他……
不过一连几天都没有发生什么异常的情况，看着距离泗水号的码头越来越近，广信警惕的心思也开始越发的紧张起来。他是聪明人，知道是这个时候最容易出事了。
转眼到了距离泗水号码头还有四十里远的时候，只要再过一晚，明天可以到达码头的时候。正在扎营只是，准备休息的方士们脸sè都有了些许的变化。随后几乎所有的方士都停下了手里的活，将目光对准了来路的位置。
片刻之后，四个骑着快马的方士从远方出现，虽然远处的方士们还是马认出来他们几个人的身份。这几个人都是他们的同门，为首的一个人正是广字辈另外一名方士广义。
等到快马到了车队跟前之后，广义看了广信一眼，随后从怀里面摸出来一个信封来，递给了自己的小师弟之后，说道：“这时大方师下的法旨，蒋合先交给我。格杀令继续，你也去办这件事吧……”
广信恭恭敬敬的接过来徐福最新的法旨，看过之后并没有发现什么破绽。当下对着广义说道：“师兄，此人牵扯到了机密的大事，广信不敢擅自离开，还是我和这些弟子们留下，直到目送您带蒋合先船，我等离开再走也不迟。”
“广信，你想要违背大方师的法旨吗？”广义冷笑了一声之后，继续说道：“你看到过法旨提到了你留下继续护送了吗？广信，虽然你我也算是同门。不过你真以为可以和我、还有广仁一起平起平坐了吗？”
几句话让广信抬不起头来，不过看着广义的弟子想要直接动手，从自己身边将蒋合先拉下车的时候，广信冷笑了一声，伸手拍在那名方士的手。这一下让方士直接从马摔了下来。
“广信！你想要造反吗？”广义大叫了一声之后，要冲过来和广信拼命的时候，冷不丁广信对着他说道：“广义！这法旨是你亲手在大方师手里接过的吗？还是有人代收？如果是大方师亲手交付，我向广义师兄赔罪，然后马将蒋合先交给师兄处置。如果是有人代收……”
广义愣了一下，他回头看了一眼跟在自己身后的方士，说道：“虽然不是我亲手从大方师手里接过的法旨，不过也差不多了。夏元秋，你来说。大方师如何亲手交给你的法旨？”
这个叫做夏元秋的方士答应了一声之后，开口说道：“是大方师差人将我带到他老人家身边，我亲手看着大方师写下法旨……”
“假的……”广义、广信二人同时对着夏元秋说了一句。随后广义脸sèyīn沉的对着这个方士说道：“想不到你敢骗我……”
  
					
95@

					这个叫做夏元秋的方士向后退了一步，有些摸不到头脑的说道：“我怎么敢骗广义师兄……不信的话，你们可以去问赵理师兄。品書網（ ）是他将我带到海眼之处，亲眼看着大方师手写的法旨……”
“还敢说！”广义一声大吼之后，直接施展术法将夏元秋从马打落了下来。随后封住了他的术法的同时，广义继续说道：“再敢胡言乱语污蔑大方师，现在我便送你下去轮回！”
徐福大方师带着几个神识看守海眼，为了避免干扰，除了少数几次特别事件之外，只有广义、广信几个亲近的弟子可以进入到海眼附近，其余的弟子们一律不得靠前。
而这个叫做夏元秋的方士凭着自己的想象，说出来徐福大方师召见自己的经过。殊不知算广义、广信这样人，要见大方师也只能到海眼附近的指定位置，然后徐福或者其的那位神识前来，吩咐要他们俩做什么。算广义、广信二人不在徐福的身边，这位大方师也不会让人将夏元秋带到海眼的位置。一旦有什么外界的因素影响了海眼的气脉，那可是非同小可的事情。
将夏元秋打倒在地之后，广义有些尴尬的看了广信一眼，说道：“我最近不在大方师的身边，被这夏元秋抓到了空子。看起来他便是蒋合先在大方师身边的内应了……喂！蒋合先，现在你还有什么好说的？“
车厢里面的蒋合先只是看了倒在地的夏元秋一眼，微微的叹了口气。随后他将眼睛闭了起来，不再理会其他人。
看到了闭眼睛的蒋合先，广义知道此人事关重大，当下回头看着广信说道：“既然我到了，那么别的不用说了。这次我保着你押送蒋合先，之前他和韩仙逃脱过一次，这次一定要小心。”
广义说完之后广信却皱了皱眉头，随后他摇了摇头，说道：“多谢师兄的好意，不过广义还是打算单独带着蒋合先去见大方师……师兄不要误会，只是这夏元秋的手段太过拙略，明明是一问便知的破绽，他却还敢在你我面前卖弄。当一定还有其他的yīn谋，蒋合先身后之人善使连环手段。他将师兄送到我身边，一定还有其他的目地，万不可了他的当。”
广字辈当没有笨人，广义明白广信说的道理。回想自己也被关在阵法当的那些日子，他现在还有些不安，广义心里也不想再陷进那个看不到尽头的阵法当。当下他顺着广信的话说道：“原本我是被骗来的，既然不用我帮忙，那你自己小心。我给你一个建议，如果有什么变故的话，宁可送蒋合先去轮回，也不能让他再逃走了……”
说完之后，广义看了倒在地的夏元秋一眼。随后最次对着广信说道：“这样，我也不跟随你，在前面给你打个前站。我和你保持十里的距离，这样一来的话你这边发生了什么事情，只要冲天打出个火球，瞬间我便可赶过来增援。这样的话，算是蒋合先身后那人想利用我使什么手段，也无用了。”
广信也想不到自己距离广义十里开外，那会发生什么事情。当下便和广义订好了相隔十里相互照应的计划，自己这里出事，立即发出火球求援，不过一旦广义那里出事，则发出一连发出三哥火球让广信带着蒋合先快速离开。
商定好之后，广义将马匹留给了广信等方士。又定下了留言的切口之后，他这才带着剩下的两个方士施展遁法到了十里之外，将被制住的夏元秋留给了广信，把他安置在另外一架马车，有专门的方士看管。
算着时间广义已经到了十里之外，广信这才下令车队在此向前进发。回到了车厢里之后，他对着还在闭目养神的蒋合先说道：“不用想那个人会来救你了，明天到了船，他算有通天的本事，也不会把你救出去了。”
“救出去了又怎么样？”蒋合先终于睁开了眼睛，看着广信说道：“好像归不归谁的那样，说不定还是幻术……你是幻术所化，广义也是幻术所化。说不定连我都是幻术……”
说话的时候，蒋合先满脸纠结的样子。说到最后的时候，脖子的青筋都表露了出来。他转头看着广信说道：“我现在是不是还在那个老家伙的洞府里面？你们还要用幻术来……”
看到蒋合先有些歇斯底里，当下广信微微皱了皱眉头，他轻轻的在这个有些癫狂的方士脸抹了一下。当广信的手掌拿开的时候，蒋合先已经闭了双眼，当下沉沉的睡了过去。
看到了蒋合先睡着之后，广信微微的摇了摇头，自言自语的说道：“归不归对他做什么可？能把个大活人吓成这个样子……幻术，蒋合先到底经历了什么样的幻术？”
又行驶了十几里之后，天sè有些暗下来的意思。广信下令停车搭帐篷准备地扎营。只要熬过了这一晚，明天了船之后便不用这样提心吊胆了。不过这个时候，方士们才发现附近的地面满是泥泞，完全找不到可以扎营的地方。虽然方士们可以在马车忍一宿，不过明天要到泉州了。一旦因为他们恍惚被人钻了空子的话，那得不偿失了。
好在附近便能看到有一座不大不小的县城，现在看守城门的兵丁正在吆喝着附近的百姓赶紧进出城，在过半个时辰城门要关闭，到时候广信这些人便真的要在泥泞当过一晚了。
算蒋合先身后那人在厉害，也不会算到他们今晚会搬到城里。当下广信下令趁着县城的城门没关，赶紧进去找一家大点的客栈住一夜。等到明天早出发，一口气直达泉州码头。
广信进驻县城的时候留了个心眼，派出方士去告知广义，他们今晚住在县城当，请这位师兄在县城周围驻足。一旦有事也好有个照应。
广信的车队在城门即将关闭之前，终于进了县城。当下包了这里最大的一座客栈投宿，广信给方士们派了三个班次，轮番看守着还在昏睡当的蒋合先。出海之前的最后一夜，万万不可在出现什么变故。”
半夜的时候什么异常的事情都没有发生，眼看着子时要过去，只要在忍耐两个时辰天sè要放亮的时候，门外看守的方士突然大喊了一声：“火球！广义师兄示警了……”
一句话喊出来的同时，广信所在的房间大门突然大开，门里面的白发方士已经看到了西方位置高高的有三个火球飞到了半空当。在众方士的心都提到嗓子眼的时候，空气当突然传来了广义的声音：“这个不是我……有人假我之手作乱……”
“是我放的火球……”此时，另外一个广义的声音也跟着响了起来。这个神声音又些恼怒的说道：“你们不要当……这个人假扮我的声音！城外有人在操控妖兽。我已经灭了两只妖兽，你们自己多加小心……”
这时候，最早的声音再次响了起来：“什么人竟然敢假扮广义！哪有什么妖兽，广信你自己小心。这个人在装神弄鬼逼你们离开，小心他在途埋伏！”
这个广义说话的声音还没有落下，突然从城门的方向传来了一阵巨响，随后想起来一阵急促的鼓声：“有妖怪啊……西门有妖怪攻城……”
  
					
96@

					“善若水，水善利万物而不争……广信，现在信我了吗？”这个时候，其一个广义的声音继续说道：“没有妖物！有人在乱局……”
“方士者，顺天则成一代圣主，逆天可为成仙得道！广信！你该信谁？”还没等广信回答，另外一个广义的声音将后面的切口也说了出来。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !随后他继续说道：“西门的妖物我已然退了，是退是留你自己做主……”
广义、广信的切口是道德经加方士的经，两句话没有任何关联，任谁也不会那这两段经联系到一起来。可是现在两个广义的声音一人一句，听的广信又些不寒而栗起来。他自己已经分辨不清，哪个是真，哪个又是假的……
在这个时候，东门又有响起来一阵急促的鼓声。随后几个当兵的扯着嗓子吼道：“东门有妖怪攻城！大家伙能逃逃吧……”随着一阵剧烈的爆炸声，当兵的又再大声喊道：“东门塌了，妖怪进城了……逃啊……”
听到这里的时候，广信对着身边两个方士使了使眼sè。随后两个方士电闪一般的窜到了客栈外面，两个方士一东一西向着两个方向快速移动过去。只要他们俩发现城门有异常的情况，马会向广信示警。
不过广信等了半晌，却始终没有等到两个方士回来。而两个广义的声音还在争吵不断，听的广信有些不知所措起来……
两个派出去查看的方士好像彻底的失去了音信，担心了调虎离山之计，广信又不敢亲自前去查看。当下只能将所有的方士都集在一起，将他合蒋合先围了起来。如果有什么突发情况，他不至于措手不及。
“这也是幻术吗？”蒋合先也被外面的声音惊醒，他听到了百姓的呼救声和两个广义的争吵声之后，继续说道：“早听说吴勉的幻术是大方师亲自传授的，果然名不虚传……不过连续两次施展，还以为这样能从我的嘴里套出什么吗？”
广信没有心情和蒋合先争辩，在他想要再次施法让这个人昏睡过去的时候，突然看到东边放出一个火球，这个火球和之前的火球不大一样。人头大小的火球飞到了半空之后，突然炸开变成了无数个火星炸开。远远的望过去煞是好看。
在广信以为东城果真有妖物冲进来的时候，突然看到西城也有火球升到了天空当，随后也跟着化成了灿烂的火花这才慢慢消失。紧接着南方和北方也相继有火花在空炸开，然后整个县城各处都不停有烟花炸开。
看到了满天的烟花之后，广信脸已经看不到丝毫的笑容。他犹豫了一下之后，对着身边的众方士说道：“今晚大家要小心了，一会如果有控制不了的事情发生。先杀蒋合先……广义师兄说的对，不能这样放走了他……”
说话的时候，广信已经将自己的长剑法器抽了出来。他两只手在剑柄抹了一下，随后一柄长剑便变成了两柄。法器在手之后，广信的胆气粗了不少。长长的出了口气之后，他再次说道：“今晚不管出什么事，我们都要死守在这里。这点小伎俩只能夜黑才能奏效，只要天sè一亮便无所遁形……外面不管出什么事情，我们都不需要去管。此时此刻不动最好……”
看到了广信亮出法器，这些方士们也纷纷将法器取了出去。只是他们的法器暂时没有用武之地，原本以为广义会过来查看，不过他本人没来也算了，两个广义争吵的声音也在同一时间消失。
和广义声音消失的同时，县城当原本正在呼救的兵丁和百姓声音也在这个时候的无影无踪。以这座客栈为心，整个县城开始死一般的寂静。广信让身边的方士去找客栈老板，这才派出去的方士倒是回来了。不过他并没有带回来什么好消息：“我找遍了这客栈，这里看不到老板、看不到帐房也看不到伙计……”
不止是客栈，整座县城的人都消失不见。广信又派人去了附近的民居去找，也连一个人都没有发现。
这样死一般的寂静，起来刚才不知所措的杂乱还要让人觉得可怕。当下，广信身边一个方士说道：“还是去请吴勉、归不归他们过来帮忙，我们这样不是办法，不知道还能收多久……现在陆地也只有他们俩可以过来帮忙。”
“我们能想到的，那个人也想到了。”广信摇了摇头之后，继续说道：“还有一个多时辰要天亮，这点把戏到了天亮便没用了。他逼了我们这么久却没有攻进来，说不定是为了逼迫我们去找他们俩。”
说到这里，广信深深的吸了口气。稳了稳心神之后，他继续说道：“等到天亮之后再说，现在来看他未必能攻进来。只会一些装神弄鬼的本事……”
为了给自己这边壮胆，广信带着众方士走出了客房，站在院子里亲自施展术法对着天空当放出一个足有半丈有余的一个硕大火球来。看着火球飞到空之后开始徐徐降落，将大半个县城照耀的如同白昼一般。
片刻之后，一个人影突然出现在了广信众人面前。来人竟然是刚刚大吵大闹的广义，广义看到了广信他们的样子之后，又看了一眼站在广信身边的蒋合先和夏元秋两个方士。确定他们俩没有被人带走，这才松了口气。
不过广义的脸出现了古怪的表情，好像被什么东西吓了一跳，不过很快便恢复如初了。
“出什么事情了？为什么要向我示警……”说到这里，广义顿了一下，突然想到要说切口，这才又补了一句：“善若水，水善利万物而不争……切口我说完了，广信，该你说了。”
“刚才两个声音都不是你的？”这个时候，广信这才明白了过来。长出了口气之后，他将刚才发生的事情向广义师兄说了一遍。
没有想到广义却并不如何吃惊，他下打量了广信一眼之后，继续说道：“你还没有说切口，我又怎么知道你是不是哪个幕后之人变化的？说切口……”
“方士者，顺天则成一代圣主，逆天可为成仙得道……”广信又些无可奈何的说了一句之后，继续对着广义说道：“那个人已经知道切口的事情了，两个假广义一人一句，我都以为你还在当呢。师兄你进来的时候，看到这座城里还有其他的人吗？”
“广信你还没有察觉到吗？这里并非你们刚刚进来的县城了。”广义看了广信一眼之后，继续说道：“我们现在都在阵法当，这阵法虽然不如之前把我困在当的另外一个，不过它们都是一个路子。都是莫名其妙的把你困在里面，不过好在这个阵法的破绽太多，还是可以逃出去的。只要等到天亮之后，阵法便会消失。”
广义之前被类似且更加可怕的阵法囚禁过，所以他来到广信身边之后，马便感觉到了和之前阵法及其相似的感觉。好在广义马又感觉到这个阵法的不同，威力弱小的自己随时都可以逃出去。这才松了口气。
“我明白了，我们是踏进院子里之后，才开始被阵法困住的。这里没有外人……”说话的时候，广信看了一眼藏在人群当的夏元秋，对他说道：“这个是你干的?一开始你是为了让我们困在阵法才自投罗的……”
  
					
97@

					“我不知道……”夏元秋好像被吓傻了一样，痴痴呆呆的看着面前两位，随后继续说道：“的确是大方师写下法旨让我代交广义师兄的……你们不信的话，可以到大方师驾前对峙。品書網  ”
之前广义、广信的注意力都在蒋合先身，虽然牵出来这个夏元秋，不过两个人都都不想横生枝节。打算平安的将蒋合先带出海之后，到了船在盘查夏元秋的幕后主使之人。广义、广信都没有将这个人放在心，连夏元秋的身都没有搜查，便带着他路了。说到底，谁都没有将这个小方士放回事。
看着夏元秋还是一副不认罪的样子，广义微微皱了皱眉头。他围着这名小方士转了几圈之后，停留在了他的身后。广义的眼睛紧紧盯着夏元秋的后脑勺，广信也跟着凑了过来，顺着广义的目光看过去，见夏元秋后脑的发髻露出来半寸左右一根银针的尾部。
夏元秋的头发原本花白，如果不是刻意观察的话很难发现他的发髻当还隐藏着一根银针……
看到了银针之后，广字辈的两个人下相互对视了一眼，随后广义对着夏元秋说道：“也许是我错了，大方师那里可能有急事，这才改了规矩……”说到一半的时候，广义猛的出手，将夏元秋发髻当的银针拔了出来。
这银针竟然半尺有余，从下往斜着刺进了夏元秋的脑袋里。在银针拔出来的一瞬间，他一翻白眼晕倒在地。这时候，广信带人仔细的搜查了夏元秋全身下。最后在他鞋底的夹层当，找到了两块刻着符的铜板来。
符虽然是方士的路子，不归广信毕竟见识太少，看不懂面画着的是什么。当下只能将两块交到了广义的手，此时夏元秋的眼睛再次睁开。看到了面前两位广字辈的师兄和其他的方士之后，他吓得大叫了一声：“啊！我怎么到这里来了？广义师兄你们对我做什么了……”
“你什么都想不起来了？”广义皱了皱眉头之后，将手里的长针递给了夏元秋，随后继续说道：“那么你还记得这个吗？我记得你是掌管多宝阁的，这件法器在多宝阁。”
“这是脑针……这是心魔至幻针。”夏元秋将银针的两种名字都说了出来。随后他有些诧异的对着广义继续说道：“师兄，这是大方师亲手所封的禁器。怎么会到了你的手？大方师他老人家知道吗？”
“原来你真的忘记了，那好，你再认认这个……”说话的时候，广义又将广信递给他两支雕刻着咒的铜板取了出来，想要交到了夏元秋的手。不过这次方士连接都不接，他向后退了一步，有些惊慌的对着广义说道：“师兄，到底出了什么事情，你们把我绑到这个地方来，想要做什么……这是引发阵法的阵胆——yīn阳合……”
夏元秋在海是专门负责看管法器存放所在——多宝阁其的一位方士，广义给他看的两件法器都是出自他多宝阁的，其一件还是徐福大方师命令封存的禁器。想不到会在广义的手里出现。而且脑针面还隐隐能看到丝丝血迹，好像是刚刚从谁的脑抽出来的……
看了惊慌失措的夏元秋一眼之后，广义对着广信说道：“你和他说出了什么事情，你说完我还有话要问他……”
当下，广信将发生的事情一五一十的说了一遍。说到心魔至幻针从他脑拔出的时候，夏元秋不由自主摸了一系自己的后脑，果然手里出现了少许的鲜血。然后他看着自己的两只光脚，和被撕烂了的鞋底……
“我被人用脑针控制了……还假传了大方师的法旨？”说话的时候，夏元秋的嘴唇已经哆嗦了起来。他怎么也没有想到自己明明在大方师的身边，也会被牵连进陆地的格杀令来。
“现在你仔细想想，见到我们之前，你在和谁说话？在哪里？”这个时候，广义再次对着夏元秋说道：“那个人知道心魔至幻针和yīn阳合的用法，一定也是你们看守多宝阁当的方士之一。”
“没有用的……”夏元秋苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“心魔至幻针虽然是禁器，不过尚在禁器之末，如何炼制、施展都不在禁止之内。而且它刺穿我脑的时候，已经带走了那一段的记忆。现在我只记得被广义师兄你交到甲板，宣读大方师法旨的那一段。”
“原来方士当，还隐藏着这样的高手。看一遍图谱和使用方法，便会施展这样的禁器了。”广义说到这里的时候，心里也冒出来一丝凉意。他回到徐福大方师身边也有几百年了，看着海外方士一点一点成长起来。在他的眼里，这些方士的术法不值一提。现在才知道原来身边一直隐藏着这样的一个熟知阵法和法器的高手……
感到到自己的话有些长他人的威风，广义顿了一下之后，继续说道：“不过熟知阵法和法器又如何？还不是被我们看出来了吗？蒋合先也还在我们的手，只要将此人送到大方师的手里，这个人便无所遁形。知道阵法如何，破它便是轻而易举。”
说话的时候，广义将手里的铜板折断。在铜板断成两节的同时，众方士的眼前一花，便看到虽然自己还是在客栈的院子里，不过和刚才的感觉完全不一样起来。
虽然还是深夜，不过还能听到从老板、伙计房里传来轻微的呼噜声。偶尔还能听到大街传来几声野狗野猫的叫声，和刚才墓地一样的寂静好像是两个世界一样。
这时，之前被广信派出去联络广义的两名方士也出现在大门口。这二人大汗淋漓，全身下已经都被汗水浸透。看到了广义、广信等方士出现之后，他们俩立即瘫软在地。
将两个人接回客栈之后，他们俩诉说刚才从客栈里面冲出来之后，大街便变了模样，两个广义声音的相互争斗，和大街百姓的呼喊声霎那间消失的无影无踪。县城还是那个县城，没有任何变化。
等到这二人发觉不对的时候，他们俩想要回到客栈当，却发现原本在里面的几十名方士都消失了起来。这段时间当，两个方士不停在客栈里外穿梭是没有广信和其他方士的影子。
在两个人惊慌到了极致的时候，这些人又凭空出现在了自己的面前。他们俩这才松了口气。
这时候，广义想了一下，随后对着广信说道：“在这里等到天亮有些被动了，我们还是赶夜路继续前进的好。蒋合先没到手，那个人是不会善罢甘休的。与其他来攻，倒不如我们主动前行的好。只有二三十里的距离，快马之下不用午时便会感到泉州。”
广信好像也没有了主意，当下他点头称是：“那依广义师兄了，还是这样，师兄在前面开路，我们保持五里的距离，每过一刻便发出火球相互通信，如果没有见到火球的话——你为何不受阵法影响，能看到我发出的火球！”
说到一半的时候，广信手里突然出现了他的长剑法器，对着广义的脖子砍了下去……
广义猝不及防之下，虽然身体条件反射的躲了一下，长剑还是划破了他的脖子，鲜血好像涌泉一样的喷涌了出来……
  
					
98@

					看到两位广字辈的师兄突然翻脸，众方士都惊愕的愣在了当场，谁都没有想到会是这样的一个结果。   看着广义捂着呼呼冒血的脖子不停后退，广信手握长剑杀气腾腾的样子，这些方士都不敢前去询问出了什么事情。
广信这一件砍断了广义的声带，让他回应不了。只能不停的后退，等着稍后自己的伤势好转之后再解释。
不过此时的广信已经认定了面前的广义有诈，从广义带着夏元秋来传大方师法旨的时候，广信心里便一直暗暗提防。不过看不到广义身有什么破绽，这才和他相约十里。原本想着平安无事到了船的话，算这位广字辈的师兄真有问题的话，到了海便不敢轻易动手了。
直到广义被广信的火球吸引过来，事后知道自己和这些方士被阵法迷惑之后，广信终于发现了自己这位师兄的破绽，既然他们已经是在与世隔绝的阵法当。那么他是怎么发现自己发出去的火球？而且只有广义发现了火球，而自己之前派出去的两名方士却没有丝毫的察觉。加广义可以自由往来阵法，便足够说明问题的了。
广信、广义虽然都是广字辈的弟子，不过广信再世拜在徐福的门下还不足百年，论术法来说远远不及这位老师兄。当下只能偷袭制胜，不过还是差了少许，未能一击治敌……
看着广义满脸愤怒的样子，广信冷笑着说道：“是不是还在怨恨差一点便成功了，可惜差了那么一点点……”说话的时候，广信手的长剑分成了雌雄两股，左手剑指着广义，对着身边的众方士说道：“我们这位广义师兄要么是贼人假扮的，要么他便是蒋合先、韩仙的幕后主使之人。大家动手，务必生擒此人，交由大方师发落。”
虽然广信发话了，不过周围的方士你看看我，我看看你的却没有动手的意思。论起来他们和广义相处的时间要广信长的多，虽然平时广义总是自以为是，一直摆出来徐福之下第一人的架势来。不过说到反叛大方师，这些方士实在不敢想象对徐福忠心耿耿的广义会做出来这样的事情。当下所有人都在迟愣着，却没有一个人敢冲过来对广义下手。
“你……计……了”广义的嘴里艰难的说出来四个字，他的眼睛直勾勾地盯着自己这位同门师弟。眼睛当布满了血丝，半天之后才缓过来口气，顿了一下之后，他继续说道：“他……想……让……你我……内斗，不要……计。”
“想要解释的话，你自己封印了术法，和我一起去见大方师。”广信看着伤口正在慢慢恢复的广义，两只手紧紧抓住了手里长剑。只要这位同门师兄有什么不轨的企图，自己便要先下手为强。广信还没有自大到以为自己有和广义动手的能力。
看着广信蠢蠢欲动的样子，广义有些无奈的摇了摇头，继续艰难的说道：“罢了……你……计了，我……不能……坐以待毙，大方师……驾前见……”一句话分成了八九段说完之后，广义转身便走。虽然深受重伤，不过他还是施展了五行遁法。片刻之后便消失在了广信等众方士的面前。
“我们也走”看着广义消失之后，广信回头对着众方士们说道：“这里不能久留，我们立即启程，只要到了海便无忧了。蒋合先，还有最后一段路程，”
现在只剩下一个广字辈的师兄，众方士没有选择的只能听从广信的话。从牲口棚里将马匹牵了出来，在他们开始套车准备出发的时候。从偏2fang当走出来哆哆嗦嗦的客栈掌柜。
“诸位仙长……这么早要走啊？那什么……哪位仙长来结一下店钱？”掌柜不敢靠近这些方士们，他远远的站在角落里，陪着笑脸继续说道：“您昨晚住店的时候，压了柜十贯钱。诸位是包的小店，打了折扣只收您八贯五百钱。还要再找一贯五百钱，诸位仙长如果把零头当作赏钱。小店自然是感激不尽的……”
刚刚广义、广信闹出来的动静，早把客栈里面的掌柜、伙计等人吵醒。只不过外面神仙打架，他们这样的凡人怎么敢露头？掌柜、帐房和几个伙计都扒着门缝、窗缝看到了外面的一举一动。
看到了其一个神仙打跑了另外一个老神仙之后，这些方士们开始收拾东西要离开。掌柜担心有银钱方面的事情日后说不清楚。这才仗着胆子从屋子里面出来，要和方士们结清房钱。
方士一门的规矩，对外出办事的方士们并不大方。当下负责银钱的方士走到了客栈老板说道：“我们都是清修之人，哪里舍得这么大方？给你二百钱的赏钱，找一贯三百钱来。”
“多谢仙长们赏钱”掌柜急忙对着方士们行礼，随后他招手将帐房叫了出来。准备为方士们结清房钱，在帐房掏出来钥匙准备开钱柜取钱的时候。广信突然叫住了帐房：“站在那里别动……一贯五百钱不要了，等我们离开之后，你们再去算账吧。”
经过了广义的事情之后，广信更加草木皆兵。看着帐房拿着钥匙要到柜算账，他便要制止帐房动作。不过帐房好像没有听到一样，三步两步到了柜台，一边找对应的钥匙开锁，一边自言自语的说道：“十贯减去八贯五百钱，要找给客人们一贯五百钱，减去二百钱的小帐。还剩下一贯……”
看着广信已经皱起来了眉头，掌柜的急忙解释：“老仙长，小店这帐房有些耳背。可不是故意怠慢您，有什么不恭敬的您多多担待。”
掌柜说话的时候，帐房已经取出来一贯钱仍在了柜台。随后又摸出来零散的铜钱一五一十的数着，数到三百铜钱的时候，他突然诡异的笑了一下，又自言自语的说道：“正好三百钱，真是巧。今天给客人们找了三百钱。当年我在地府放出来三百万的亡魂……都占了一个三百……”
“你是黄巢！”这个时候，广信终于明白了这个帐房是同样在格杀令名单面的黄巢。这个时候能在这里看见他，不用猜也知道他是和蒋合先的幕后之人狼狈为奸。帮着那个人要抢走蒋合先。
认出来黄巢身份的同时，广信手再次出现了雌雄双剑。左手剑出现的瞬间便出手对着黄巢的胸膛飞了过来，同时他又大喊了一声：“看住蒋合先，不要让他被……”
广信的话还没有说完，见自己身边的方士们木雕泥塑的站在原地一动不动。在他感觉到差异的时候，发现自己的身体也开始僵硬起来。眼看着要刺黄巢胸膛的长剑失去了自己的控制，“当啷……”一声掉落在了地。
“别那么看我，我只是负责转移诸位方士注意力的。1我的事情你们动不了，可不管我的事情。”看到广信僵硬之后最后一个动作还是在盯着自己，当下黄巢扫了这些方士们一眼之后，继续对着当的一个人说道：“他安排我做的事情做好了，剩下便不管我的事情了。”
“剩下的事情我来做，黄巢先生你可以走了。”说话的人正是那个被心魔至幻针刺穿了脑袋，少了一部分记忆的夏元秋，只不过现在他可没有一点失忆的样子。
夏元秋走到了蒋合先的身边，冲着他说道：“我来接你走。”
蒋合先抬头看了夏元秋一眼，冷笑着说道：“幻术而已，都是假的……”
  
					
99@

					第九十三章 金蝉脱壳
蒋合先的话让夏元秋皱了皱眉头，黄巢的禁制支撑不了多少时间，虽然这句话让他有些不太舒服，不过夏元秋还是伸手将这个有些疯癫的人扶了起来。   准备带着他一起离开这里。
在这个时候，吓傻了的掌柜哆哆嗦嗦地说道：“老何，你什么时候改名叫做黄巢了？咱们二十年的老哥们儿，想不到你还有这个本事。看在这么多年来交情的份，能不能收你大侄子当个小徒弟？老哥哥我不求别的，他一旦也成了神仙，算是光大门庭了。”
看到这个掌柜的还以为自己是帐房，黄巢回头冲着他冷笑了一声说道：“今天我心情好，不打算在杀生了。去西街的枯井里面看一眼，你要找的人在里面。把他抬出来埋了吧。多出来的那一贯半，算是他的棺材钱……”
说话的时候，黄巢已经开始催动五行遁法。眼看着遁法要完成，他马便可以凭空消失的时候。他的身体突然被人拉了一下，硬生生的打断了他正在运行的遁法。
黄巢大骇之下，见面前站着刚刚央求自己收他儿子为弟子的掌柜。他笑眯眯的对着黄巢继续说道：“老何，你再考虑一下嘛。一般人老人家我都不舍得让那傻小子拜他为师……”
“你是归不归……”虽然没有正面见过这个老家伙，不过归不归实在太有名，黄巢还是知道老家伙口头禅的。
与此同时，原本扶着蒋合先的夏元秋突然被这个疯疯癫癫的人反着扣住了手腕。蒋合先盯着已经明白过来的夏元秋说道：“老子都说是假的了，你还不明白吗？”
此时，脸sè煞白的夏元秋什么都明白过来了。他看了相貌已经开始变化的‘蒋合先’一眼，有些绝望的闭了眼睛。片刻之后，等到他再次睁开眼睛的时候，看到‘蒋合先’已经变成了身材高大的百无求。
“我应该早听你的话，你说的没错——都是假的……”夏元秋有些颓废的看了同样变化回自己相貌的归不归一眼之后，将目光赚到了广信的脸。顿了一下之后，继续说道：“这么说起来的话，你也不是真的了？是——吴勉？”
夏元秋说话的时候，原本身体已经完全僵住了的广信突然动了一下。随后他的相貌发生了巨大的变化，虽然还是一头的白发。不过相貌却变成了一副带着几分刻薄的男人脸。
“真是一出好戏……”夏元秋苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“既然已经这样了，那么能不能告诉我，这到底是幻术还是易容术？我算现在死，也要死个明白。”
“老人家我和吴勉是易容术，那个傻小子是幻术……”看着吴勉没有说话的意思，归不归直接替他说到。老家伙抓住了黄巢左手的脉门，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也看到了这傻小子什么样了，他和蒋合先的身材、相貌相差巨大。不多动点手脚真瞒不住人。”
听到这里，夏元秋彻底的死了心。他重重的叹了口气之后，说道：“既然你们都是假的，那么真的广信已经带着蒋合先出海了吧……”说道这里的时候，夏元秋突然想到了什么。顿了一下之后，他继续说道：“广义也在演戏……你们这样的装扮和幻术能骗得了我，却骗不了他……”
“现在才想明白，晚了……”话音响起来的时候，刚刚离开的广义再次出现在了夏元秋的面前。虽然只是演戏，不过这位广字辈的方士戏份演的足。虽然伤势已经恢复了大半，他脖子下面还在滴滴答答的淌血，
再次出现之后，广义冲着夏元秋冷笑了几声，随后转头对着归不归说道：“这么说的话，这个夏元秋是蒋合先背后的主使之人了，是吧？”
“老人家我可从来都没有那么说过。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过我老人家可以说夏元秋是偷盗禁术，和那古怪阵法的人。这个他是跑不了的……”
广义听了归不归的话，点了点头之后。又转身看着已经露出自己本来相貌的吴勉，沉默了良久之后，才再次开口说道：“刚才你没有留手，是奔着要我的性命来的……是吧？”
吴勉用他特有的方式看了广义一眼之后，说道：“你死了吗？”
“这个笑话真好笑，你自己看呢？”广义怒极反笑，咬着牙笑了几声之后，继续说道：“我死了的话，现在又是谁在和你说话？”
“没死是留手了”吴勉再次‘看’了广义一眼之后，继续说道：“死了怪你的本事差。”
此时的广义虽然怒不可遏，不过他还是压住了自己的火气。后面他还需要这个白发男人帮忙，将夏元秋和黄巢二人带回去。而且凭他的本事，已经耐吴勉不得了。当下广义深深的喘了几口粗气之后，说道：“说得好……此事之后，我再向你讨教……”
说完之后，广义不再理会吴勉。他转身走到了夏元秋的身边，将对吴勉的怒气都撒在了这个方士的身。当下，他一把抓住了夏元秋的脖子，将这个方士提了起来。随后盯着夏元秋的眼睛，说道：“说吧，你是如何主使蒋合先、韩仙等人受你的蛊惑，反叛大方师……”
“错了……我老人家也没说他是幕后的主使之人。”没等夏元秋说话，归不归抢先说了一句。老家伙嘿嘿一笑之后，将被广义提起来的方士又放了下来。说道：“那个人在徐福大方师的身边，不方便出来。这才让你出来帮忙的，是吧？”
看着夏元秋紧闭嘴巴的样子，归不归却并不在意。随后他再次说道：“你不说也没有关系，算着这时候广信、孙无病已经带着蒋合先到了海。你和黄巢是那个人最后的本钱，他连你们都豁出去了。想必身边再没有帮手，算他这次也算出来了金蝉脱壳之计，也没有办法挽回了……反正他早晚也是暴露的，你说不说的关系其实并不大。”
几句话说完，归不归突然转头对向被自己抓住了手的黄巢。冲着他笑了一下之后，继续说道：“老人家我不明白，夏元秋替他隐瞒。是看在同门的交情，你又不是方士，应该谈不什么交情吧？如果你说出来那个人是谁的话，老人家我帮你个忙，把你的名字从格杀令除去……”
听到归不归说到这里，黄巢的嘴巴动了一下。这个时候，站在他旁边的夏元秋大吼了一声：“想想你欠下的三百万人命！谁又救得了你？”
听到自己闯下的祸端太大，黄巢将马要脱口而出的人名又咽了回去。他苦涩着脸说道：“算你能帮我出了格杀令，还是要被那些yīn私鬼差追杀……那又有什么用？”
“那没有办法了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着广义点了点头，说道：“后面的话让你们大方师去问吧，老人家我的好人只能做到这里……”
“等一下再走……”这个时候，夏元秋继续说道：“你是怎么算到我们一定会住在这一家客栈的？”
“算？老人家我是一步一步做出来的。”归不归看了夏元秋一眼之后，继续说道：“为了让你相信城外刚刚下过雨，我老人家亲自动手将城外的道路浇了水。然后把这间客栈盘下来，把客人们都赶到其他的客栈。”
  
					
100@

					说到这里的时候，归不归又看了一眼自己身边的黄巢，嘿嘿一笑之后，继续说道：“然后老天爷开眼，把你送下来了。   一开始老人家我还以为是把蒋合先身后的那个人盼来了，不过算是你，我老人家也是心满……”
归不归的话刚刚说到一半，他身前突然火花一闪，火花瞬间变成了一道火链向着老家伙的身体打了过去。
归不归微微一笑，好像没有看到一样，在火链打在自己身体的前一刻，轻飘飘的挥了挥手。一道罡风从他的手挥出，眨眼的功夫将火链熄灭。看着火链化成了一道青烟，老家伙嘿嘿一笑之后，冲着夏元秋说道：“都这样了，还要挣扎几下吗？”
归不归的话音刚落，广义已经到了夏元秋的身边。这位广字辈的方士出现的同时，已经伸手死死攥住了夏元秋的食指。看着他指尖面一道几乎和肤sè一样的刺青，广义狞笑着说道：“我还真是小瞧了你，竟然敢把符刺在了自己的身。一点点术法作引可以施展出来，不过你这胆子不小……”
说话的时候，广义攥住夏元秋的那只手发力，好像利刃一样将他的食指齐刷刷地连根掰了下来。掰掉了夏元秋的食指之后，广义继续动手，片刻的功夫，将他两只手十根指头一根一根的掰掉。十指连心疼的夏元秋连声惨叫，倒在地痛苦的翻滚起来。
广义事情做得决绝，将十根手指掰掉之后，将它们扔在了黄巢的面前。冷笑了一声之后，冲着面无人sè的黄巢说道：“你身是不是也暗藏了这种刺青？看到夏云秋的下场了吗？说点什么吧……”
看到十指尽断的夏元秋惨象，似乎从他身看到了自己稍后的样子。现在吴勉、归不归加两个广字辈的高手已经将他围住，黄巢没有逃走的可能。想到马要被广义严刑逼供，他的身体便不由自主打起哆嗦来。结结巴巴的对着广义说道：“我身没有刺青……”
“没有刺青那说点别的。”一旁的归不归嘿嘿一笑之后，对着黄巢说道：“老人家我刚才说了，要帮着你把名字从格杀令除去。可你这样什么都不说，让我老人家怎么开口？起码也要把那个人的名字说出来吧？怎么也要拿出来一点诚意来。”
“黄巢……你说了也是死……他会放过你吗？”这时候，浑身下已经被冷汗湿透了的夏元秋爬了起来。他看着黄巢继续说道：“你知道他是什么样的人……你算说了那个名字，死的人也不会是他，只能是你……”
“现在死的是你……”这个时候，在一边看热闹的吴勉走到了夏元秋的身边。他伸出手指对着这个方士的脑门虚点了一下，随着一声闷响，夏元秋的身体化成了一团血雾，慢慢消散在了空气当……
“他是方士！你怎么敢说杀杀？”看到了吴勉说动手动手，广义显得怒不可遏起来。看着那一团正在消散的血雾，他继续说道：“他是大方师的门徒，理应送到大方师身边受审的。你早已经不是方士，凭什么杀戮方士？”
“他长得难看……”吴勉用他特有的眼神看了广义一眼之后，便不再理会他，转头走到了黄巢的身边，下打量了这个人一眼之后，白发男人继续说道：“你看着也不怎么好看，说个名字出来，让我听听你的声音怎么样……”
“公孙屠……”黄巢深深的吸了口气之后，看着吴勉没有动手的意思之后，他这才继续说道：“你们要找的人是公孙屠，他是这一切的幕后主使之人。当初我带走了地府三百万的亡魂，他给了我藏身之处。也用这个作为要挟，要我听命于他……”
公孙屠号称百里熙之后的炼器第一人，不过这么多年以来，一直留在徐福的身边精研法器，很少再回陆地。如果不是今天黄巢提到这个人的话，吴勉都快忘了这个人的存在。
“那个只会炼器的公孙屠？”广义听到了人名之后，摇头说道：“不可能，他一个小小的炼器方士，哪里会有这么大的本事？”
“夏元秋也不过是一个看守多宝阁的方士，不是一样差点从你们手里救走蒋合先吗？”说出来人名之后，黄巢压在胸口的这口气也总算吐了出来。顿了一下之后，他继续说道：“他这些年来以炼器为借口，看到了你们大方师封存的禁术。我并不知道是什么样的术法会让他们这么动心，可惜夏元秋死在了你们手里，不知道那到底是什么样的术法了。”
“谁说夏元秋已经死了的？”这个时候归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉继续说道：“现在是不是该听听他的话了？”
“下次再想用幻术，自己想办法……”说话的时候，吴勉轻轻的挥了挥衣袖。见原本已经化为血雾的夏元秋再次出现在了黄巢的面前，此时的他一脸铁青，盯着目瞪口呆的黄巢，说道：“看看你干的好事。”
此时黄巢这才明白自己计，不过公孙屠的名字不说也说了，当下他低下了头不敢再和夏元秋对视。
在广义要夏元秋来证实公孙屠是不是那个幕后主使人的时候，空气当传来了一个人说话的声音：“黄巢，原来你在这里……”
话音响起来的同时，众方士的身边出现了无数个黑漆漆的人影。从人影当走出来一个四十来岁的清瘦男人，正是那位连归不归见到都没什么底气的判官。
除了归不归之外，广义也是这位判官的熟人。他微微皱了皱眉头之后，对着判官说道：“多年不见了，听说你在下面做了判官。大方师还说要给你准备贺礼的……”
“不敢当”判官面无表情的看了广义一眼之后，又将目光转移到了黄巢的身。顿了一下之后，他继续说道：“黄巢在地府犯下了大罪，阎君还等着我带他下去受罚。王命在身不敢耽搁，这告辞了……来人，将黄巢押送到地府。”
“且慢！”听到判官要带走黄巢，广义、广信二人的脸sè都变得微微有些难看。当下他们俩左右将黄巢夹在了当，广义冷笑着看向判官，继续说道：“此人在阳世间也犯下了大罪，我们还要带着他前往大方师驾前伏罪。这样，他死后我再把魂魄交给你们yīn司如何？”
“我等yīn司不是方士，无须听从你家大方师的法旨。”判官摇了摇头之后，继续说道：“我不说你们也知道，黄巢在地府带走了三百万的亡魂。盖子是他打开了，还需要他再扣。今天此人我是一定要带走的，如果大方师有什么不满意，可以前往地府找我家阎君理论……”
说话的时候，判官一挥手，一大批的人影涌到了黄巢的身边。广义见到yīn司要抢人，当下心大怒，将自己的法器取了出来，对着人影大声吼道：“黄巢是大方师指名要的人，我看你们这些小鬼哪个敢带他走？”
“广义，你要挑起yīn阳两界的祸端吗？”判官冷冷一笑之后，继续说道：“如果惹到我家阎君震怒，关闭了yīn阳界的通道，到时候亡魂无法到地府去轮回转世，这个黑锅你们大方师也背不起。”
最后一句话说出来，广义也不敢再有动作。现在徐福远在海外，无暇再管陆地伤的事情。如何再和地府有所纷争，倒霉的只有陆地的百姓。在广义、广信停顿的功夫，无数的人影已经将黄巢拖走。
  
					
101@

					看到了黄巢被无数的鬼差拖走，广义原本还想要将他抢回来，不过他出手之前被一边的归不归拽住了胳膊。   在耳边低声说了几句什么之后，广义听到之后喘了几口粗气，看了老家伙一眼之后，将已经自己的法器无力的收了回来。虽然不知道归不归说的是什么，不过还是彻底打消了广义动手的念头。
原本这位广字辈的大人物算不用吴勉、归不归帮忙，也有能力把黄巢留下来,不过最后他还是眼睁睁的看着人被鬼差们拖走。直到黄巢彻底消失不见之后，广义这才yīn沉着脸对判官说道：“黄巢被你带走了，我会如实向大方师禀告。因为这件事挑起来的事端，你来承担……”
“承担？百万亡魂够不够……”判官看到了黄巢被拖走之后，也暗松了口气。轻轻的笑了一声，随后继续说道：“黄巢身还挂着三百万亡魂，回去请和大方师说一下，李唐的国运即将崩坏，请他做好乱世的准备。”
说到这里的时候，判官的目光在吴勉脸扫了一下，随后又转移到了归不归的身，说道：“看在当初那点老交情得份，给你提个醒，无间地狱的事情没完，没事的话不要再去地府了。那里不是我的地盘，出事的话我也救不了你。”
“呸呸呸，好好的老人家我去哪里做什……”一句话刚刚出口，归不归已经反应过来这判官是话有话。老家伙嘿嘿一笑之后，改口说道：“那可不好说，谁知道那里会不会有什么老人家我认识的人啦，妖啦……他们一旦出事，我老人家不过去看两眼总是说不过去的。”
“随你吧……”听到了归不归的话之后，判官沉下了脸。随后转身冲着广义行了半礼，礼毕之后转身向后走去。走出了两三步之后他的身体开始慢慢变淡，五六步后便彻底的消失在了众人、妖的面前。
看到了判官的身影彻底消失之后，归不归脸的笑容凝固在了脸。在他转头看向吴勉想要说点什么的时候，白发男人已经率先开了口：“去见徐福……把猴子和人参带回来。”
看到吴勉也从判官的话里听出来弦外之音，归不归的脸再次出现了笑容。嘿嘿一笑之后，老家伙冲着白发男人说道：“原来你也听出来了……”
“我不是聋子”吴勉看了一眼归不归之后，已经开始催动五行遁法。在他马要消失的前一刻，对着老家伙说道：“我在码头等你们，别让我等的太久……”最后一个字出唇的同时，白发男人已经消失的无影无踪。
看到了吴勉消失之后，归不归笑了一声，对着广义说道：“原本还想陪着你再走一段的，不过现在看起来我们要先走一步了。看住了夏元秋，他还是个口供。”
说话的时候，老家伙已经走到了百无求的身边。看着这个一直没有怎么说话的二愣子说道：“这里没有咱们的事情了，走吧，咱们去接孙猴子和人参回家。要变天了……傻小子，你发什么愣？”
这个时候，归不归才发现百无求的眼睛有些发直，好像没有听到自己的话一样。当下老家伙拉着二愣子的肩膀，说道：“傻小子你想什么呢？走了，去晚了小心挨雷劈。”
归不归连拉带拽的总算让二愣子回过神来，百无求有些呆楞的看了老家伙一眼，说道：“哪有什么天打雷劈？都是幻术……没真的，老家伙你是幻术，它妈的老子弄不好也是幻术……”
百无求的话让归不归愣了一下，随后老家伙眨巴眨巴眼睛之后，突然抬手对着它的大黑脸打了一巴掌。“啪！”的一声脆响之后，百无求一手捂着嘴巴，另外一只手揪住了归不归的衣领，生生将老家伙提了起来，满脸涨红的说道：“老家伙你疯了吗？老子没招惹你，干嘛打老子的嘴巴！你以为你是你干爸爸席应真，老子不敢还手吗？”
“你不是问老人家我是不是幻术吗？知道疼了知道是不是幻术了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在知道是不是幻术了吧？要是还不知道的话，我老人家还可以受累再来一巴掌的。”
“老家伙你敢！在动老子一手指头，老子现在和你同归于尽！”百无求这一路要不停的装作被归不归说晕了的蒋合先，说的多了百无求有些一根筋的把自己也拉了进去。好在这妖物生性单纯，被归不归一个嘴巴又打了回来。
当下这一人一妖各自开始施展自己的遁法，准备向着泉州的方向遁走。这时候，还有些莫名其妙的广义开口说道：“出了什么事情？不是说好了我们一起前往泉州码头的吗？一旦路再出什么事情怎么办？”
“老人家我顾不你们了，剩下的路自己走吧。”在马要消失的一瞬间，归不归继续说道：“看见你们大方师的时候，说一句要变天了。让他早做打算吧……”
说话的时候，归不归和百无求这一人一妖的身影已经在原地消失。剩下广义带着众方士楞楞地留在原地，看了一眼双手废掉的夏元秋之后，这位广字辈的方士对着其他的同门说道：“还有几十里路，大家抓紧赶路。都惊醒一点，不要在最后这段路程出事……”
广义说话的同时，归不归和百无求的身影已经出现在了泉州泗水号的码头。他们俩到来的同时，看到这里的管事正陪着笑脸对吴勉说道：“他们几位是四天之前出的海，您说的那只巨猿和小孩子都了船。您再稍等一下，等到船老大和把式们回来的，我安排您出海……”
吴勉先到了一步，原本归不归和广信说好的，孙无病和小任叁只管把他们送到码头。等到他们坐船离开之后便再无瓜葛，没有想到孙无病和小任叁竟然也一起了船，不知道当又出了什么事情。
“不用等他们了，我会驾船。”虽然感觉到了归不归和百无求已经到来，不过吴勉的老脾气还是不搭理他们俩。他的目光扫了一圈停靠在码头的那些船只，看来白发男人真的打算自己驾船出海了。虽然吴勉从来没有驾船的经验，不过这世似乎没有他不敢做的事情。
在码头管事发愣，不知道怎么回答的时候，突然听到码头瞭高的伙计喊道：“有船入港！是四天前离港的船……”
听了瞭高伙计的话，码头所有的人都向着大海纵深的位置看了过去。现在天sè刚刚蒙蒙亮，隐隐约约从海平面出现了一个小黑点。随着太阳的逐渐升起，小黑点越来越明显，最后变成了一艘海船出现了众人的眼前。这么远的距离，难得那瞭高的伙计还能分辨出来是不是码头出去的船只。
“是这艘船，那只巨猿和小少爷是乘坐这位艘船出海的。”看清了船只的模样之后，管事急忙向着吴勉继续说道：“老仙长您稍等，再有半个时辰不到他们便会行驶过……”
管事的话还没有说完，吴勉已经开口打断了他的话。白发男人对着船只的方向，慢悠悠的说道：“猴子、任叁你们俩回来了吗？”
看着这个白发男人好像是在和空气说话一样，不过在片刻之后，一个小孩子的声音传了过来：“回来了，我们的运气好，在路遇到了来传法旨的方士，广信和蒋合先扔给他们船，我们人参带着猴儿回来了……”
“来传法旨的方士……”这时候，归不归也凑到了吴勉身边，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“正好老人家我也有话要他们去传。”
  
					
102@

					听到了小任叁的声音，归不归总算是松了口气。   没过多久，远处的大海船终于停靠在了码头。除了小任叁和孙无病之外，还有十几个方士一起跟着下了船。其带头的方士，正是当初吴勉大婚之时，前去贺礼的童戚振。当初他被管家打成了重伤，现在看起来已经恢复的差不多了。
见到了吴勉、归不归之后，童戚振急忙带着同门过来行礼。随后从怀里取出来一张绢帛，双手递给了归不归之后，微笑着说道：“事情也是巧，这是大方师交给两位的法旨，原本还想着去两位的洞府走一遭的。在这里见到两位，那真是省事了。”
吴勉依旧好像没有看到一样，没伸手去接的意思。由老家伙随随便便将徐福的法旨接到了手，当着众人的面打开了绢帛。看了几眼之后归不归“噗嗤”一下笑了出来，随后将绢帛递给了吴勉，说道：“你们大方师还是和当初一样，什么都能算到……”
绢帛面便是徐福的法旨了，面竟然将黄巢的名字从格杀令抹掉，还特意写了如果发现黄巢的踪迹，要联络yīn司鬼差并且通报他的行踪。算起来法旨是几天之前才写的，可是判官带走了黄巢可是刚刚发生的事情。
“除了归老先生之外，我还要去向广仁大方师、火山大方师和广义师兄，以及广孝禅师去送交法旨。要事在身，不打扰几位了。”说话的时候，童戚振已经对吴勉、归不归的方向行了半礼。看他的样子，礼毕之后要离开。
“别忙着走，老人家我还有事情要问你。”看着童戚振着急前去传达法旨，归不归嘿嘿一笑，说道：“有件事还是和你说一下的好，刚才我老人家已经遇到了黄巢。他亲口说那个在幕后操控的人是公孙屠，老人家我有年头没有看见他了。也不知道这个公孙屠现在还在不在你们大方师的身边……”
“是公孙屠……”童戚振惊愕的长大了嘴巴，缓了一下之后，才再次说道：“公孙屠一个月之前已经回到陆地，原本半月应该回去见大方师的。不过他借口要去寻找炼制法器需要的天才地宝，又向大方师续假至今无归。您这么一说，他确实有作乱的嫌疑。”
几句话说完之后，童戚振转头对着跟着自己回来传达法旨的一名方士说道：“陆柬，你回去向大方师通禀这件事，我继续传旨，顺便去寻找公孙屠的下落……”
“不用特意回去，广义他们再过一会也能赶到这里来。让他回去回禀吧，你们家大方师的毛病我知道。他每走一步都是算计好的，别打乱了你们大方师的计划。”归不归叫住了那名方士之后，继续说道：“你们也准备一下，公孙屠还有一个帮手是你们那里的夏元秋。现在他已经被广义抓住了，十根手指都被折断也没说什么。广义可能要在船用刑，你们帮着准备一下吧。”
“这里还有夏元秋的事情？”童戚振脸出现了不可思议的表情。他轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“不过平时也没有看到他和公孙屠走的近过，想不到他们俩会暗勾结。”
毕竟童戚振和夏元秋同门一场，当下也不忍心准备船要用的刑具。只带人在这里等着，什么时候广义带人来到这里。向广字辈的同门行礼之后，他们再行离开。
见到了孙猴子和人参回来，吴勉、归不归也没了心思，当下留在码头等着看热闹。趁着广义众方士还没到的档口，老家伙笑眯眯的和童戚振拉起了家常。向他询问平时在海都做什么，看在这个老前辈的份，童戚振一五一十回答了归不归的问话。
“听广义师兄所说，我们和之前陆地的宗门也差不多。早起来广义师兄会带着我们早课，白天轮流做一些类似修补船只之类的活，没活干的人各自修行。晚没有大事的话，还是由广义师兄来晚课。每逢初一十五，晚课由大方师亲自授业。”
“那倒是和之前的宗门差不多，那会是广仁带着人做功课，现在轮到广义了。”归不归听了之后嘿嘿一笑，随后继续说道：“说起来当初火山背着广仁离开之后，老人家我一直没有再遇到他们。也不知道这两位大方师怎么样了，当初大家一起从阵法里面逃出来的，他们师徒俩最近好像彻底消失了一样，再没露过面。”
听到归不归说到了广仁、火山师徒俩，童戚振也跟着叹了口气，随后说道：“之前有师兄在吐蕃见过两位大方师，不过那也是几个月前的事情了，现在两位大方师如何，不得而知了……”
童戚振的话刚刚说完，突然听到码头外面一阵骚乱。见十几个方士带着已经成了残废的夏元秋到了码头，为首的一名方士，正是他刚刚提过的广义。在码头见到了童戚振，广义也有些意想不到。远远的和吴勉、归不归打了声招呼之后，便对着他说道：“是童戚振吗？你不在大方师身边，来到陆地做什么？”
“回广义师兄的话，我奉了大方师之命，回来向您和其他几个人传达法旨。”说话的时候，童戚振已经迎着广义走了过来。他一边走，一遍取出来另外一张绢帛。双手将绢帛送到了广义手之后，这才继续说道：“我在海巧遇了广信师兄和叛逆蒋合先，现在他们已经乘坐我的快船继续进发。算着时间差不多也该见到大方师了……”
说话的时候，童戚振有意无意的看到了夏元秋已经残废了的双手。刚刚他听了归不归所说有关这个人的事情，想不到再见的时候，夏元秋已经变成了这个模样。童戚振轻轻的叹了口气之后，不再去看这个人……
“你传法旨的时候，再多说一句，说已经查明，公孙屠是操控这一切的幕后黑手。广仁、广孝等如果发现此人行踪的话立即捉拿。”看到了童戚振之后，广义也跟着松了口气。他恭恭敬敬的看完了法旨收好之后，一边指挥手下的方士将夏元秋押大船，一边继续对着手下一个方士说道：“还有件事情要你去办，找到夏元秋双亲转世的魂魄。把他们拘来。我要用这两个魂魄撬开他的嘴巴，你把所有的事情都倒出来。给你两个时辰的时间做法，不要误了我开船……”
听到广义这么说，原本低着头不言不语的夏元秋突然好像疯了一样，对着这位广字辈的师兄说道：“我犯的罪我自己承担！关双亲的魂魄什么事？广义，该说的黄巢都是说了，你还要问什么只管问是，你还要怎么样？”
“还要怎么样？要你说实话。”广义狞笑一声之后，继续说道：“公孙屠精于算计，一定早有暴露的对应。黄巢现在不在了，我要你有什么说什么。如果敢藏私，我把你爹妈的魂魄魂飞魄散。”
“广义师兄，此事没有大方师的授意，你便如此的话有些不妥。”这时候，看到夏元秋的脸已经没有了一点血sè，童戚振微微皱了皱眉头，走到了广义的身边，继续说道：“他算犯了天大的罪过，也不应该血亲连坐吧？”
广义看了夏元秋一眼，随后对着迟迟不敢行动的方士说道：“怎么，还要我亲自动手吗？”
  
					
103@

					老人家我说一句，一人做事一人当，夏元秋算犯了天大的罪过，也不至于连累已经转世轮回的爹妈吧？”这个时候，归不归凑了过来，笑眯眯地看了脸sè涨红的夏元秋一眼之后，老家伙继续说道：“再说了，你们大方师也从来没有这样的连坐法……”
“这是我们方士的私事，不劳外人多言。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !”广义看了归不归一眼之后，继续对着夏元秋说道：“在见到大方师之前，我要知道你和公孙屠所有的计划。除了你和蒋合先、韩仙之外，大方师身边还有谁是你们的内应，你们每次见面说的每句话我都要知道。如果有什么错漏的话，有一处错漏我便送你一位血亲烟消云撒。你最多只能错漏两次……”
说完这几句话之后，广义皱着眉头看了看那个被自己指派去寻找夏元秋血亲的方士。见到他依然没有行动的意思，当下盯着这名方士说道：“你也是公孙屠的同党吗？你在替他们遮掩什么……”
听到广义有意将矛头引到自己身，这名方士不敢再坚持。当下急忙走到了夏元秋的身边，取了他身的一滴精血。随后带着这滴精血要离开，前往地府去寻找夏元秋血亲的转世。
看到自己已经无法阻止这名方士，夏元秋突然低下了头，嘴里喃喃自语的说道：“动手吧，现在还来得及……”
“你在和谁说话？”听到了夏元秋的话之后，广义先是再次动手封住了他的术法。确定这个废人什么都做不了之后，这位广字辈的方士目光在吴勉、归不归等人的脸扫了一圈。
看到吴勉这边没有什么异样之后，他又将目光对准了童戚振这边的几位方士。最后目光转回到夏元秋的脸，说道：“这里有你的同党……董千湖、薛万臣！看住童戚振这些人……”
董、薛二人是广义的弟子，虽然名义他们俩童戚振、夏元秋这样的方士低了一辈。不过他们俩是亲传弟子，论起术法来反而要其他徐福的门徒都要略胜一筹。
当下这二人同时取出来法器，一左一右将童戚振等方士夹在了当。广义看到这些方士被看住之后，这才扭脸对着夏元秋继续说道：“他们当有你和公孙屠的同党？说出来人名我便放过你的血亲，算你不说这些人我也会押到大方师那里去。在他老人家眼前，那个人无所遁形。到时候你的血亲还是一个都活不下来，现在说了的话，我会亲手了结你，到时候送你去喝孟婆汤。这一世的事情你会忘的干干净净，忘掉的事情可以当作没有发生过。下辈子你还活得好好的……”
广义说话的时候，夏元秋的呼吸开始急促起来。虽然他在努力的克制自己，不过目光还是忍不住的向着童戚振这边的方士瞟去。看到了他的反应之后，广义冷笑了一声，他的手掌张开，掌心缓缓吐出来一柄古sè古香的长剑来。只等着稍后夏元秋忍不住说到人名，他便动手将此人制住。
这个时候，过分的紧张让夏元秋开始微微颤抖起来。他低着头嘴里开始不停的嘀咕道：“现在动手还来得及……你有那种禁术，可以的……现在动手不一定会输……”
而一边的广义好像没有听到一样，这位广字辈的方士任由夏元秋去说。他一脸冷笑地看着童戚振等方士，只要他们这些人露出一点动手的意思，他便会施展术法了结他们。在广义的眼里，这些方士都不值得一提。如果不是仗着心智和那种古怪的阵法，他们加在一起再翻一倍也不是自己的对手。
而童戚振众方士也开始慢慢散开，他们都在小心翼翼的堤防着身边人。看样子可能真有公孙屠的同党隐藏在自己的身边，只要那个人忍不住跳出来的话，这些人便会和广义一起出手了结此人。
而吴勉、归不归他们则后退了几步，各自找了一个拴缆绳的石墩坐下看热闹。百无求一边看一边对着归不归说道：“老家伙，你说你们家徐福大方师是怎么教的弟子？不是老子说他，以前的鲸鲛不去说他了。现在一口气下了几十个人的格杀令，这还不算晚，这些方士里面竟然还有同党……”
“傻小子，你好好看戏，别乱说话。”归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，见到这个白发男人也是一脸看热闹的表情。这才继续说道：“小心一会他们这些方士打乱了，广义没有抓到那个人，再用咱们出气。”
“老不死的，闲着也是闲着，要不然你猜猜那个人是谁？”这个时候，坐在百无求肩头的小任叁咯咯一笑，随后继续说道：“咱们一人猜一个名字，输的要请赢的人喝酒……一人请一次，我们人参先猜，那个人是那个姓童的……”
听到这些人用自己做赌，童戚振苦笑了一声，随后对着归不归说道：“不要耽误时辰了，归老先生你一定看出来那个人是谁了，别让那个人趁机逃了。你说出来是谁，我们一起合力围拿。”
“你们方士的事情我老人家不参合，老人家我一个外人，你们方士人脑子打成狗脑子，关一个外人什么事？”归不归笑眯眯的看了一眼广义之后，继续说道：“不过你们那个带头的方士也傻，让你们自己分封印各自的术法，然后一起坐船回去见徐福。到时候蒋合先和夏元秋都在，他们俩在徐福的面前敢说谎话吗？不是我老人家说他，广字辈的又怎么样？不会动动脑筋吗？”
“你们都把自己的术法封印住，然后走过来把自己身的法器都交出来。”虽然归不归话里话外都在嘲讽自己，不过广义还是拿得住分寸。他只是冲着老家伙冷哼了一声，随后对着这些方士们继续说道：“过来的人先去董千湖、薛万臣搜身，如何有谁忘了交出法器，便安公孙屠的党羽论处。童戚振，从你开始……”
听到广义要自己先封印术法走出去，童戚振突然有些失态的大笑了几声。笑容停止之后，他对着归不归竖起了大拇指，说道：“明明知道这是你们的幻术，不过我却没有任何回旋的余地。这一手我应付不来了……”
“老人家我也是为了你操碎了心”看到这个人终于自己露了头，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你也算是小心的了，连去见黄巢都要带公孙屠的面具。不过蒋合先、和夏元秋是知道你底细的，瞒得了黄巢，却瞒不过这两个人。也是知道阻止不了蒋合先回去见徐福，你才找机会从那里出来的吧？”
归不归说话的时候，原本站在童戚振等方士对面的广义、夏元秋等人瞬间凭空消失。只有留下童戚振身边，那些目瞪口呆的方士们。此时这些人也明白自己的这位头目正是最近把他们搅得天翻地覆的那个人。
“除了离开，我没有第二条路可以走。你知道我身一定带着那件沙盘，不可以被搜身的。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“大方师那里已经回不去了，算今天你没有拆穿我，我也只能留在陆地了。归老先生，商量一下，放我走可不可以？”
“这天下没有不可以的事情”归不归嘿嘿笑了一声，随后说道：“不过总要说说条件吧？条件到了，怎么都好说。你把阵器和禁术密法交出来，再自己废了术法。老人家我看了一高兴，自然放你走了。”
  
					
104@

					“如果你看了不高兴呢？是不是把我送回大方师那里？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“到时候我的法器和阵器都在你的手里，想要反抗都反抗不了，只能任由你来摆布了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!”
说话的时候，童戚振将手张开，将手里一直握着的一把沙子扬在了自己的面前。这把沙子在空的时候总动散开，在他的脚下围成了一个淡淡的沙圈。因为之前他已经和其他的方士都拉开了距离，这沙圈并没有接触到其他的方士。
看到了他的这个动作，归不归嘿嘿一笑，随后对着童戚振说道：“慢慢来，别急。原本老人家我没有想过要替徐福帮忙，只不过这几次都被你算计在里面。我老人家心里不大服气，一定要把你揪出来。这样的话大家都在明面，也不能一直让你占便宜吧？”
这时候，在童戚振身边的方士们已经反应过来。现在已经知道这个幕后之人是童戚振了，怎么可以让他跑了。当下这些方士取出来各自的的法器，冲着童戚振便扑了过去。
在这些方士的脚尖触碰道沙圈的一瞬间，他们竟然凭空消失在其他人的面前。童戚振冲着这些同门们微微一笑，说道：“没用的，沙子里面是阵法，在阵法当我是神……”
“童戚振你偷走了大方师的阵器，变成了神了？算你真的是神，今天我等也要做一做弑神之人！”说话的方士是童戚振的朋友，他也想不到这个平时看去的好好先生，竟然会是这样的人。当下他心里有一种被戏耍的感觉，将手里的法器对着童戚振的方向脱手打了过去。
其他的方士见到之后，也跟着一起将法器对着童戚振的身体打了过去。不过这些法器只要进入了沙圈的范围之内，便瞬间消失在了他控制的阵法当。方士们见到自己的法器无用之后，开始纷纷施法，想要用术法来对付童戚振。一时之间，沙圈的周围电闪火烧，不过只要进入了沙圈的范围之内，不管是什么都消失的无影无踪……
“你们还真是一点同门之谊都不念。”童戚振冲着这些方士笑了一下，他的手伸进了怀里想要掏出来什么。不过犹豫了一下之后，童戚振还是空着手伸了出来。他不再理会这些方士，对着吴勉、归不归的方向说道：“我到底是哪里露出来的破绽，让你们这样怀疑我的？可不可以说出来，日后我也会小心一点。”
“因为太巧了，在洛阳时你在我们身边。后来帮你去找冯广泰的时候，那么巧，你假扮的管家也出现了。怎么看都是刻意给老人家我看你不是管家的证据。”说到这里，归不归顿了一下。冲着童戚振嘿嘿一笑之后，他继续说道：“原本老人家我只是怀疑，我老人家怀疑的人多了，广义、广信都怀疑过。不过是那么巧，蒋合先回徐福身边的时候，你从那里出来了。你怕什么？怕蒋合先不敢在徐福面前撒谎，会把你扯出来吗？”
“这世没有方士，敢当着大方师面说谎的。”童戚振很平静的说了一句之后，继续说道：“那我明白了，如果这次我们走了南海郡的码头，说不定归老先生你也不会试探我。说白了，这次不管是谁在这个时间出现在码头，归老先生你都要试探一下的。我只是不走远而已……”
说完之后，童戚振自嘲的笑了一下，随后他继续说道：“不过我已经暴露在你们面前了，吴勉先生和归老先生真的不打算试试吗？或许你们有办法可以抓住我的。”
“你以为我很闲吗？”吴勉冲着童戚振翻了翻白眼，随后他继续说道：“找你出来已经对得起徐福了，剩下怎么抓住你是他的事情了。他自己的屁股，还是自己擦干净的好。”
归不归跟着笑了一声，随后他顺着吴勉的话继续说道：“老人家我算想动手也晚了，现在你在阵法当。在里面你是神，我们一般老百姓不和神一般见识。再说了，我们还有别的事情要做。不能一直替徐福擦屁股，意思意思把你揪出来得了。”
“看来之前我做最错的事情，是得罪了你们几位。”童戚振有些无奈的耸了耸肩膀，随后继续说道：“既然这样的话，我也不留在这里了。我的名字应该很快便加在格杀令的名单，再见面的时候，希望几位可以手下留情……”
对吴勉、归不归的话说完之后，童戚振变了一副面孔。表情肃然对着跟自己回到陆地的方士们说道：“我们虽然是同门，不过你们刚才出手毫不留情。现在大家恩断义绝，如果日后再苦苦相逼的话，我也不会再手下留情。别以为童戚振不会杀人……”
说到最后的时候，几个人影从沙圈当被扔了出来，正是刚才冲进来想要了结童戚振的那几个方士。随后又不停的有法器从里面被抛了出来，等到刚刚进入阵法的人和法器都被扔出来之后，童戚振冲着吴勉、归不归的方向点了点头，说道：“以前种种不敬，还望几位可以原谅。稍后我会有礼物送，还请几位不要嫌弃……”
“礼物什么的算了，老人家我还有一件事要问，到底是什么样的禁术，能让你们这样豁出……”归不归的话还没有说完，童戚振便冲着他笑了一下，他没有回答直接消失在了沙圈当。随后一阵怪风吹过来，将那一把沙子统统吹进了大海当。
“小气，差一句话……”看到童戚振消失之后，归不归苦笑了一声。摇了摇头对着吴勉说道：“不管怎么样，这次老人家我算是占了风。起码现在大家都知道谁是谁，童戚振也没有心思再来找事了……”
这时候，百无求在一边说道：“老家伙，不是老子说你，你什么时候变成这样了？之前几次都栽在这个姓黄的手里，现在好不容易找到他了，你不弄死他也算了，还放他走了。你说实话，这小子是不是你亲生的？”
没等归不归解释，小任叁难得替老家伙说了几句：“大侄子，你们家老不死的不是不想弄死他，是晚了一步。那阵法你也不是没进去过，除了孙猴儿，谁能出来？”
归不归嘿嘿一笑，对着吴勉和几只妖物说道：“这里的事情让徐福那个老家伙烦恼吧，我们还有正事要办……”
在吴勉、归不归在码头施展遁法回到洞府的同时，广义等众方士簇拥着夏元秋要进入码头的时候，天空突然刮起来一道扬尘。沙土吹到了人群当，原本面无表情的夏元秋接触到扬尘的一瞬间，消失在了广义等众方士的面前。
与此同时，在广信等人的大海船当，一直不言不语的蒋合先突然问了广信一句：“要到大方师驾前了吧？”
广信看了一眼蒋合先，说道：“想好要如何面对大方师了吗？一会你要看到他老人家了。”
“多谢……”蒋合先突然道谢让广信莫名其妙，随后他做了一个更加怪异的动作。蒋合先的右手一扬，从他的衣袖当扬出来些许的沙子。沙子接触到蒋合先的一瞬间，他瞬间消失的无影无踪……
广信、广义二人在各自的地点慌乱的寻找，在这个时候，一片雾蒙蒙的区域当，童戚振、蒋合先和夏元秋三个人走到了一起。童戚振冲着二人笑了一下，说道：“我说过的，不过丢下你们俩……”
  
					
105@

					先反应过来的是蒋合先，他被广信押到船的时候，暗被童戚振塞在手里一把沙子。品書網（ ）蒋合先和童戚振二人厮混的时间最久，他是知道那件阵器的用法。当下当着广信的面进入到了阵法当，算是逃过了一劫。
只有夏元秋还有些摸不到头脑，自己明明被广义押着，眼看要到码头为什么一眨眼到了这里？好在看到了童戚振和蒋合先之后，他很快便明白了过来。
“这个游戏我们要换个玩法了”童戚振笑了一下之后，继续说道：“之前我们在暗，其他的人在明。现在我们都在台面，本钱他们也看的一清二楚。对吴勉、归不归这样的老狐狸来说，老玩法行不通了……”
“法器已经修复了？”夏元秋看了一眼四周雾蒙蒙的景象之后，将目光转到了童戚振的脸。深深的吸了口气之后，继续说道：“这是不归图了？好……”
“难为你了”说话的时候，童戚振拉起了夏元秋的衣袖，露出来里面烧了五根手指的手掌。叹了口气之后，他继续说道：“你少的手指头我想办法按，大事成了之后不能让你这样抛头露面。”
“这是小事，如果现在大事能成的话，算要了我的性命，现在拿去好。我也绝不会有一个字的怨言。黄巢呢？”夏元秋反而不怎么在意自己的手指头，看着童戚振继续说道：“黄巢被判官抓走了，没有他这一环，禁术不可能大成。”
“现在三百万的种子已经撒出去了，yīn司也不敢对黄巢如何，它们还等着他能把三百万的亡魂还回去。”童戚振玮玮一笑之后，回头冲着迷雾当喊了一句：“公孙屠，出来帮帮忙……”
“是不是我帮了你，你们会放了我……”说话的时候，一个六十多岁的老人从迷雾当走了出来。蒋合先和夏元秋看到老人之后，都皱了皱眉头。这人哪里是什么公孙屠，只是一个又些老朽的老头子而已。
“你是公孙屠？你夺舍了……”第一个反应过来的是蒋合先，他下打量了一眼面前的老头子之后，明白这是夺舍之后的公孙屠。只不过被人夺舍都是找了更好、更年轻的身体来用，这个公孙屠为什么找了这么一个老朽，看了知道活不了几年的皮囊？
“这还不是托了童戚振的福吗？”公孙屠似乎已经听到了他们之前的谈话，他走到了夏元秋的身边，抓起来他袖子里面的断掌，看了一眼之后，说道：“这是谁跟你这么大的仇？连筋脉都抽断了，你这也是命好，遇到我了……给我五天的时间，我给你重造十根手指头。童戚振，我要出去寻找玄丝脉和藏银。你要放我……”
“你只能待在这里，在不归图修好之前，哪也去不了……”没等公孙屠把话说完，童戚振已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续微笑着说道：“外面马是乱世了，你还是待在这里吧？”
“乱世……为了你的禁术，操控百万人的生死，值得吗？”公孙屠是继百里熙之后的炼器大家，他被关进来的时候便看明白了童戚振的用意。顿了一下之后，他继续说道：“闹出这么大的动静，大方师会放过你吗？”
“别以为只有人世的动乱才叫乱世，大方师来不及理会我的。”童戚振笑了一下之后，继续说道：“我是不是忘了告诉你，妖山已经和地府联手了？你猜猜看他们联手之后会做什么？”
看着已经被自己的话惊呆了的公孙屠，童戚振再次笑了一下之后，从怀里摸出来纸笔。递给了公孙屠之后，继续说道：“玄丝脉和藏银是吧？还需要什么都写在面，千万别拉下什么……”
在公孙屠无奈写下重造夏元秋手指所需天才地宝的同时，吴勉、归不归带着几只妖物已经回到了自己的洞府。回来之后，百无求便是一脸不服气的样子。看着归不归说道：“老家伙，你把姓童的找出来算完了？这不是你做事的风格。你能把他找出来，应该有办法弄死这个姓童的。现在人家还活蹦乱跳的，老子都替你丢人……”
归不归轻轻的拍打了一下“傻小子你懂个屁，你以为判官真是来抓黄巢的吗？黄巢现在是个烫手的炭盆，他手里三百万的亡魂已经撒光了，只有他才能把这些亡魂还回地府。yīn司疯了这个时候要带他走？现在姓童的不算什么了，要变天了……”
百无求听不明白归不归的话，在它还想要继续问的时候，坐在厅堂躺椅看着冥人志的吴勉突然合了手里的小册子。白发男人看着大门口的位置，说道：“刚刚回来，要热闹起来了吗?无聊……”
一句莫名其妙的话说完，白发男人已经起来回到了自己的洞室当
吴勉刚刚起身，归不归也发现了门口多了一丝古怪的气息。老家伙反应过来气息的主人之后，扭头看了二愣子一眼，说道：“还真是有熟人来了……”
归不归的话音未落，便听到门口有人咳嗽了一声，随后听到一个带着几分稚气的声音响了起来：“家里有人吗？妖山的摄政王百疆到了。百无求你哥哥到了，出来迎接一下啊。”
这个声音是另外一个人参娃娃曹石头的声音，顿了一下之后，曹石头继续对着洞府里面喊道：“归不归、吴勉你们在吗？老朋友来了你们不出来迎接吗？”
原本听到曹石头的声音，百无求还习惯性的站了起来，准备出门将这个小家伙也抱进来。不过后来又听到了摄政王百疆的名字之后，二愣子迟疑了一下，还是站在原地没有动作。只是看了一眼归不归，看这个老家伙会有什么样的反应。
归不归嘿嘿一笑，走到门口关闭了禁制。随后见一身黑甲的百疆带着和小任叁有几分相似的曹石头走了进来，现在的百疆看去有些紧张，绕过归不归看到了后面站着的百无求之后，它又将目光转移到了老家伙的脸，说道：“我和石头从附近路过，想起来你们在这里居住，便想来看看。不错……你们这里也算是世外桃源了。”
“觉得不错留下来住几天”归不归嘿嘿一笑一笑之后，继续说道：“原本老人家我要留着你们居住几天的，不过你也说是办事路过的。不强留摄政王了，等着你有时间的，我老人家一定留你在这里住一天半宿的……”
“老家伙你闭嘴！”听着归不归胡说八道的没完，百无求有些心烦意乱的吼了老家伙一句。觉得自己的话有点重，二愣子又冲着归不归说了一句：“你让它说嘛，有话快点说，老子还等着睡觉呢……”
归不归到底不在意百无求的狂躁，老家伙嘿嘿一笑之后，附和着说了一句：“来了是客。说吧，只要不是来和老人家我抢儿子的，什么事情都好说。”
“现在的妖王已经和地府结盟了……”百无求的反应让百疆多少有些不大自在，顿了一下之后，这位大妖继续说道：“它再给妖山自寻死路，为了这个我已经叛出了妖山。准备联络散落在人世间的妖物，共同对抗现在这位妖王……先妖王疆卞陛下千百年的努力都被付之一炬，我算死了也没有脸面去见它老人家。”
  
					
106@

					“连你都叛出妖山了？”百无求瞪大了眼睛，盯着百疆继续说道：“现在你那个弟弟到底想要干什么？怎么说妖山也是老子的基业！它怎么糟蹋对得起老子吗？对得起老疆卞吗？”
百疆沉默了片刻之后，重重的叹了口气，随后继续说道：“这次来还有一件事，我现在身单影孤，想要请齐天大圣帮忙。品書網  你们可以将大圣借给我几天吗？”
“原来百疆你是为了孙猴子来的”百无求听到百疆找的不是自己之后，有些醋意的看了孙无病一眼，随后对着它说道：“孙猴儿，你本来是百疆派来的，现在你主子来了，跟着它走吧。找个地方让它带着你去耍猴戏……”
“你们哥俩闹别扭，别拉我们猴儿好不好？”孙无病有些无奈的看了一眼百疆，又看了一眼百无求。随后它继续对着百疆说道：“还有，老孙我真不是他们家养的猴儿，凭什么你跟他们借老孙？说得再不好听我也叫齐天大圣，你们借来借去的真当老孙我是家养的猴子吗？”
“帮我一把吧……”百疆无力的叹了口气，随后继续说道：“妖山才是妖物的领地，人世间虽然也有几只妖，不过都是不入流的。也只有你和妖神陛下了……”
“老子不是什么妖神，老子叫做百无求！”二愣子瞪了百疆一眼之后，继续说道：“你认不认老子无所谓，老子从小到大都叫做百无求。妖神谁爱做谁做，别连累老子……”
这句话说出来，百疆也不在言语。当初是因为它觉得亏欠了自己弟弟的魂魄，逼的百无求让出了王位，现在苦果酿成了苦酒。苦的它自己都难以下咽。
看到百无求没给百疆面子，归不归过来打起来圆场：“听老人家我说一句，百无求既然已经不做妖王了。那么妖山的事情也不要参合进去。孙无病不是老人家我家养的猴子，它想去哪里我老人家也阻止不了。只要它愿意，我老人家是没有话说的……”
“归不归你倒是能分得出里外啊，百无求是你养大的儿子，是我们猴儿值钱。”孙无病狠狠的瞪了老家伙一眼，随后对着百疆说道：“老孙我跟你走，这地方看人下菜碟，老孙我待着也烦了。跟着你打回妖山去，不过咱们这次说好了，老孙帮你打下来妖山，以后齐天大圣要改做妖王了。”
“妖王谁做都它做要好”百疆深深的吸了口气之后，对着孙无病说道：“只要你助我掀倒现在的妖王，我百疆便尊你为妖山之首。天下群妖之王。”
“老孙跟你走！”孙无病好像看到了自己和百疆打回到妖山，自己坐到妖王宝座的场景。虽然前几年它号称齐天大圣，在妖山待了几年。不过齐天大圣怎么看都不过妖王的大位，有了百疆的承诺，孙无病能做几天妖王也好，说不定两天腻烦，想要把王位禅让出去了。
听到了孙无病的话之后，百疆脸终于出现了一丝血sè。它点了点头之后，又冲着归不归说道：“还有你们，如果战事不利的话，我还想请你们前去妖山助战。原本这几年妖山刚刚缓过来一点元气，这一下恐怕又要把这点家底折腾光了。”
“到时候你派人送信，老人家我一定前去助战。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我有些不大明白，现在你们妖王到底想要做什么？老疆卞坚守了千百年，都没让地府将边界外扩一寸。现在那位妖王和地府结盟，这会有什么样的后果，它不会不知道吧？”
“当初是我太纵容它了，才有现在的恶果。”顿了一下之后，百疆继续说道：“说不定它被封在……另外一个魂魄下面，才是最好的结果……”说话的时候，百疆起身要带着孙无病和曹石头离开这里。
在这个时候，归不归突然说了一句：“现在妖山和地府结盟到什么程度了？不会两边联军要对人世动手吧？”
百疆说道：“原本是要动手的，不过地府丢失了三百万亡魂。现在冥界自己乱了阵脚，如果不是这样的话，说不定人世间早已经变成炼狱了。不过你们也不要高兴的太早，这三百王亡魂迟早都是要再会地府的。到了那个时候，我奉劝你们还是出海去找徐福大方师吧。有了大方师的庇护”，地府也不敢前去惊扰。”
“想不到托了黄巢的福，事情竟然被他拖了一拖。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“难怪地府也不敢对他怎么样了，黄巢算是拉回来一点转机。”
这时候，百无求突然想来自己做妖王之时，妖山已经不剩什么妖物。当下它皱着眉头说道：“等一下，老子记得当初离开妖山的时候，山只剩下几万的妖兵。那个败家子想把妖山的家底拼光吗？”
“或许相较人世，它更想毁掉的是妖山……”说完这句话之后，百疆沉默了片刻，随后继续说道：“现在妖山已经在大征兵了，所有五十年妖龄的妖物，都要被争做妖兵。之前老妖王疆卞陛下征兵的年限是三百年的妖龄……五十年妖龄的妖物在人世间只是小孩子……”
“早知道现在这样，老子当初不应该把王位让出来。”百无求看着百疆又些落寞的样子，也跟着叹了口气。随后对着归不归说道：“老家伙，你也帮着想想办法吧。你鬼点子多，帮着想想怎么对付现在这个妖王？老子回去接着干妖王，还合适吗？”
“这事你也不用想了，百疆自然有办法的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还有海外的徐福也不会坐着看热闹，当初和老疆卞结盟，是为了制衡地府的。现在地府和妖山结盟，他不会看着什么都不管的。说不定还会派个神识回来处理这件事。”
“不管这件事情的后果如何，妖山总是要再伤元气的。运气好的话，还会给妖山留下来一点血脉……”说到这里，百疆叹了口气。随后对着面前的几个人、妖说道：“不打扰几位了，我这告辞了……”
说完之后，大妖带了齐天大圣孙无病，和人参娃娃曹石头从吴勉、归不归的洞府走了出去。出去之后，百疆和孙无病耳语了几句，随后三只妖物同时施展各自的遁法，瞬间消失在了归不归、百无求和小任叁的面前。
亲眼看着百疆消失之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，老子怎么觉得百疆原本是想要来请我的。它这话说不出口，这才换成孙猴子的。你看着是不是？”
“它没有脸面请你，当初不是它的话，或许你还是那位妖王陛下。”归不归收敛了脸的笑容，对着百无求继续说道：“这样也好，傻小子你也是不做妖王的材料。伤脑筋的事情还是让给别人来做吧。老人家我想也看看孙猴子成了妖王之后，能把妖山祸害成什么样子。”
在这个时候，白发男人突然从自己的洞室里面走了出来，看着归不归说道：“老家伙，有件事。童戚振会不会勾结地府和妖山？”
“这个不是会不会了，应该说是什么时候，说起来的话他们可能已经三方结盟了……”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“童戚振真是老人家我这么多年来，少见的对手……”
  
					
107@

					孙无病跟着吴勉、归不归他们厮混也有些日子了，冷不丁这位齐天大圣离开，让归不归和小任叁都有些舍不得。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!用二愣子的话说：“这猴子不错，干架也是把好手，干挺了百疆它亲弟弟赶紧回来吧。老子看出来了，这只猴子能听老子的话……”
孙无病离开之后又过了十几天，广信再次前来传递了童戚振已经将夏元秋和蒋合先救走的消息。现在全体方士已经放过了格杀令其他的人，除了少数留在海协助大方师看守海眼的方士之外，剩下几千人都已经回到了陆地。全力捉拿他们这几个人。
“原本是有一位神识也要回到陆地的，不过现在海眼那边不稳定，只能让弟子们先回到陆地寻找他们几个人的下落了。”广信说到这里的时候，有意无意的看了吴勉一眼。顿了一下之后，他继续说道：“这次应该是广仁大方师统帅的，不过当初在阵法当他被火山大方师带走之后，便音讯全无，我找不到他们两位大方师的下落，这才前来碰碰运气，如果你们知道他们俩的下落，还请告知一二。”
“你找错人了”吴勉难得的先开了口，不过接下来的话直接把广信怼了回去：“如果你来找可能杀死他们俩的人，来这里还有几分道理。我们的关系没有那么好……”
广信苦笑了一声之后，继续说道：“那么现在有些麻烦了，广义师兄守在大方师身边看守海眼。广悌师姐多年没有消息，我也不敢指望她现在能出山。广孝禅师已经投入了释门，与方士无关。我的阅历太浅不能身兼重任……”
说到这里，广信再次看了吴勉、归不归一眼，随后继续说道：“如果归老先生你肯出山的话，那数千方士便由你来统领。这世能找到童戚振他们藏匿地点的人，除了大方士之外也有归师兄你了。”
“别叫师兄，老人家我当初是被你们家大方师踢出门墙的。我老人家不干方士的时候，还没有你爷爷呢。”归不归笑眯眯的摇了摇头，随后他继续说道：“你刚才也捧过了，现在童戚振等人藏匿起来，恐怕只有你们大方师才能找的到。现在他故意不说，老人家我凭什么露这个头？方士的事情还是方士解决吧，说实话，老人家我现在有点庆幸当年他把我踢出门墙了。不是我老人家马后炮，你们方士太乱了……”
任凭广信如何哀求，归不归都是笑眯眯的挡了回去。无奈之下，广信只能起身告辞。不过在他要离开洞府的时候，突然想起来什么。当下对着归不归继续说道：“还有一个不情之请，我听说当年你们得了两只占祖。一只送给了大方师，另外一只还在你们的手里。大方师手里的占祖要来占卜海眼，不知道方不方便借用你们手里的那只占祖一用？”
“你说这个倒不是不行。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼百无求之后，继续对着广信说道：“只不过占祖不在我们这里，你想要借的话过几天再来。老人家我知道你们方士的规矩大，不能空手前来。这样，也别让大方师太破费了。把那件帝崩借老人家我一用好，那件法器原本是他从我老人家这里讹走的，现在只是让他借还回来。”
归不归说这话的时候，广信微微一愣。老家伙嘴里的帝崩现在在他的怀里，这是临走之时，大方师亲手借给他的。用来破童戚振手里的不归图和那件名字都是忌讳的禁术，听这个老家伙话里话外的意思是知道帝崩在自己的身，这件事只有自己和大方师两个人知道，这个老家伙是怎么晓得的？
从广信的反应当，归不归知道自己猜对了。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“法器不是白借，除了占祖之外，老人家我再给他一件可以填平海眼的宝物。说实话，原本这件宝物老人家我没打算外借，你们家大方师留在海钓鱼挺好的，大家两不相见没有争端。这是看在你广信的面子，换成另外一个广字辈的试试？老人家我认识他是谁？”
“有宝物可以填平海眼？”归不归的话让广信直了眼，他犹豫了一下之后，说道：“这件事情太大，我要回去禀告大方师。是否外借帝崩，那要看他老人家的意思。”
说完之后，广信对着归不归行了半礼，随后便匆匆忙忙的离开了洞府。看着他远去的背影，归不归看了一眼身边默不作声的吴勉，嘿嘿一笑，说道：“帝崩在他的身，这广信也算是沉的住气了。”
“帝崩在广信身？老家伙你不早说，早说的话老子抢了他的，反正这也是徐福从咱们手里讹走的，现在抢回来叫物归原主。”听到了归不归的话之后，百无求瞪着眼睛继续说道：“不过话说回来，徐福那个老家伙把这件大法器给广信是什么意思？不怕他吞了法器自己当山大王？”
“帝崩是用来破阵法的，会许对那个禁术也有什么作用也说不一定。”归不归嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“当初睚眦是碰巧发现阵法里面的破绽，相信这个破绽已经被童戚振修补好了。再想从里面破法阵难如登天，徐福这才借了帝崩给广信，如果他不小心再次进入到阵法内部，可以用帝崩破之……”
这时候，小任叁蹦蹦跳跳的窜到了老家伙的面前。人参娃娃刚刚喝了几杯，脸的酒晕还没有消失。当下醉醺醺的对着归不归说道：“老不死的……你编瞎话骗广信吧，我们人参都听到了……什么叫做可以填平海眼的宝物？有的话徐福不早填了海眼吗？这世压根没有那种东西……看吧，徐福那个老家伙知道你还敢戏耍他，会把你扔进海里喂鱼的……”
“谁说没有那种宝物的？”归不归笑眯眯的看了小醉猫一样的人参娃娃一眼，随后继续说道：“徐福总有不知道的东西……原本老人家我也以为没有的，那只是传说的神器。后来才知道我老人家错了。”
说完之后，归不归看了百无求一眼，随后对着二愣子说道：“傻小子，当初占祖是咱们爷俩藏起来的。现在要重新起出来，还得咱们爷俩不行。走吧，先把占祖取回来，手里多少要先有个让广信动心的小玩意儿……”
当初为了躲避徐福，是归不归带着百无求藏匿的占祖。这么多年过去，吴勉从来没有问过一句。现在白发男人似乎也没有兴趣知道他们爷俩将占祖藏在了什么地方，归不归带着百无求离开洞府去取占祖的时候，他连眼皮都没有抬起来。还在盯着手里的冥人志慢悠悠的看着……
归不归带着百无求离开之后，足足过了两天一夜这才回来。不过这一人一妖回来之后的表情都不大好看，百无求更加是回来便直接嚷嚷道：“当初老子怎么说的来着？藏在那只大白狼的肚子里是不是可靠，老家伙你怎么说的？说算徐福用另外一只占祖占卜都找不到，现在呢？不光他找不到了，连你也找不到了……”
归不归苦笑了一声之后，说道：“老人家我也搞不懂了，不应该啊……那畜生怎么有本事逃走？弄不好它已经死在谁的手里了，兴许杀死那畜生的人还没有发现占祖……”
  
					
108@

					小任叁在旁边听了个一知半解，好像是老家伙和二愣子当初将占祖藏在了某只妖兽的肚子里。 手机端 m.vodtW.com这次再回去找的时候，那只妖兽已经挣脱了归不归留下的束缚，逃的无影无踪了。看样子逃走有些年头了，已经不可能还有找到妖兽的希望。
“老不死的，现在占祖找不到了，过几天广信带着帝崩回来，你没有了占祖。小心它用帝崩给你来一下。”小任叁笑嘻嘻的看着归不归和百无求，随后又对着二愣子去了：“大侄子，不是我们人参说你，天下的妖兽不是都听你的话吗？怎么还有逃了的？”
“你问那个老家伙去”百无求瞪了小任叁一眼，随后继续说道：“当初老子已经说明白了，老子在它们妖兽当老子是爸爸。可妖兽是妖兽，老子不在它们身边，它们野去了……”
归不归被百无求数落了一路，他不想继续这个话题。当下笑眯眯的走到了吴勉的身边，对着白发男人说道：“既然占祖指望不了，那么只有动那件宝物了。我们还要再去一趟饵岛……”
听到归不归要去饵岛，百无求便有些莫名其妙：“去饵岛做什么……老子想起来了，老家伙你当初在岛面发现了那个什么什么土……”
“什么什么土……那叫做息壤，是当年大禹他爹鲧治水的时候，用到的一种宝物。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这宝物可以自己生长，不过当年鲧用错了方法。只堵不疏这才浪费了那么好的宝物……”
说到这里，归不归顿了一下，随后对着吴勉继续说道：“只要把息壤扔进海眼当，用不了多久它便可以自己生长之后填满海眼的。徐福守在海眼是没有办法的办法，有了息壤之后便可以填平海眼。他也不用守在海眼旁边了……是这个不大好。”
“我们人参说嘛，当初老不死的你看见了息壤之后，两只眼睛都冒蓝光。原来那个时候图谋好了。”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“不过小心徐福翻小帐，老不死的你既然早知道有这样的宝贝。为什么不早点拿出来？还让大方师在海喝风……”
“人参你倒是学了几分徐福的心思，那个老家伙是这样。”归不归笑了一下之后，看着吴勉还没有动手的意思。当下陪着笑脸继续说道：“不过这次要辛苦你陪一趟了，取了息壤之后，我们立即去找徐福那个老家伙。用息壤去换帝崩，有那件法器才能破得了童戚振的阵法。还要麻烦你，说是你发现的息壤。徐福那个老家伙大概不会对你下黑手。”
“有了黑锅，你把我想起来了？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，顿了一下之后，他收起了手里的冥人志。看着老家伙继续说道：“回饵岛看看也好，你这洞府现在人来人往的，妖物来了方士来，真是好不热闹……”
“从徐福那里拿回来帝崩之后，老人家我找地方搬家。”归不归笑了一笑之后，再次说道：“这次找个谁也找不到的地方，大家清净几年再说……”
吴勉答应前往饵岛，剩下的事情便好办了。休息了半天之后，第二天一早，吴勉、归不归带着两只妖物各自施展术法来到了泗水号位于南海郡的码头。要去饵岛的话，从这里出发要泉州快一点。
此时的南海郡码头已经不现当年的风光，和泉州码头相，还是破旧了很多。好在往来经商的船只不减，说明了自己的身份之后，码头管事急忙为他们安排了一艘快船。
吴勉、归不归带着两只妖物出海之后，和以往一样，很快便有数不清的海妖聚了过来。和妖山的妖物相，这些海妖才真正的当百无求是它们的妖王。随着海妖们越聚越多，百无求让这些海妖们远离船只，只可以远远的跟随，不可以靠近。
当年广治留给了归不归前往饵岛的海图，顺着海图的路线出发几天便可以达到饵岛。往常前往饵岛总要经过那一团迷雾，只要穿过了雾气之后便可以到达目的地。不过这次似乎却有了些许的偏差……
海船沿着海图面的指引出发，到了应该迷雾重重的海域之后，这里却是晴空万里。一眼便能看到十几里外的海面，可是雾气呢？还有雾气当的饵岛也不见了踪影。
这艘大海船来来回回在这片海域穿行了数次之后，归不归让船老大下锚停船。打开了海图反反复复的看了几遍，他们这艘船并没有偏离航线，可是找不到饵岛……
如果放在以前的话，还可以回到陆地去找广治询问。不过这位饵岛方士已经失踪了几十年，除了他之外，剩下的饵岛方士早已经过世。现在想要找个人问问都找不到。
“没有道理啊……饵岛应该在前面二十里外，为什么是找不到……”归不归将海图翻来覆去的摆弄了一番之后，继续自言自语的说道：“难不成饵岛沉了海吗？不应该啊……老人家我算过地脉的，没有变化啊……”
“老家伙你也有找不到路的时候”这时，看热闹的百无求凑了过来。二愣子看不懂海图，直接对着老家伙说道：“你是不是年纪大了，得了老人才会有的痴症？那以后你会不会找不到回家的路？老子说这人不能太精明，年轻精明的话，老了会痴痴呆呆的……”
“老人家我算得了痴症，也能看明白海图。”归不归看海图看的心烦意乱，当下索性将海图丢到了一边。对着百无求继续说道：“饵岛一定是出了什么事情了，傻小子这次靠你的妖子妖孙了……你去问问跟了一路的海妖们，饵岛怎么说找不到找不到了？”
“现在知道老子海图可靠了吧？”百无求冲着归不归哈哈大笑了几声，随后走到了甲板，将远处的海妖们都召集到了身边。对着它们说道：”小的们！知道这附近有一个海岛吗？老子的爸爸找不到那个岛子了，你们有谁知道海岛哪去了吗？”
百无求的话刚刚说完，聚在船下的海妖们便开始叽叽喳喳的叫个不停。二愣子听了半天之后，才听明白它们说的是什么。当下走到了归不归的身边之后，对着老家伙说道：“小的们说了，一年之前有一艘小船进了饵岛。船面有两个人，一个红头发一个白头发。他们俩登岛之后不久，饵岛没有了。老子听着白头发和红头发的人怎么好像是广仁和火山？”
“除了他们俩之外还能有谁？”归不归嘿嘿一笑之后，收起来了海图吗，随后对着坐在躺椅的吴勉继续说道：“看来在阵法当广仁收到的打击不小，都带着弟子前来避世了。难怪这些日子一直找不到他们师徒俩……”
“老家伙，广仁什么时候有这样的本事了，连一个海岛都能变没？”这个时候，百无求继续对着归不归说道：“他有这个本事，还会被你们欺负吗？”
“饵岛还在这里，只不过他不想让我们找到而已。”归不归嘿嘿笑了一声，老家伙站在甲板的边缘，看着一望无尽的海面继续说道：“这是大方师才有的手段，欺负老人家我没有做过大方师吗？”
说话的时候，归不归嘴里突然发出来另外一个人的声音：“广仁，你躲在里面，不想见我吗？”这声音惟妙惟肖，和那位徐福大方师一摸一样……
  
					
109@

					归不归假借徐福的声音喊了几句话之后，他们这艘船对着的海面出现了一丝古怪的涟漪。   片刻之后涟漪慢慢扩大，海底深处还不停有水泡不停的涌现出来。每一个水泡都包裹着一团烟雾，水泡浮出水面破裂的同时，将里面包裹着烟雾喷了出来。
随着无数的水泡涌出破裂，海面开始出现了雾气。雾气由淡变浓，没过多久这艘船已经被浓重的雾气包围。船老大和伙计们都惊恐的看着海面的变化，如果不是亲眼所见的话，说也不会想到还会有这样的事情发生。
好在出海之前，船老大和伙计们都知道吴勉、归不归的身份。加已经见识过大船被数不清的海妖们包围，这些人已经有过了类似的经历，这次也很快的适应了过来。
“别怕，跟着司南指的方向行驶。用不了多久可以看到老人家我说的小岛了。”归不归嘿嘿一笑之后，回过头来冲着好像还是什么都没有看到的吴勉说道：“看起来广仁这次真的不打算出世了，如果不是前来饵岛，谁都想不到他们师徒俩会藏在这里。”
说起来这是第二次广仁在饵岛避世，不过这次他连饵岛都隐藏了起来，看起来了有不会再出去的打算。如果不是归不归用徐福的声音使诈，他们或许连饵岛都看不到。
在船老大指挥着船只想着浓雾心行驶的时候，空气当传来了广仁的声音。这位大方师的声音听起来有些沙哑：“如果你再敢冒充徐福大方师的话，别怪我不顾昔日同门的情谊……”
“说得好像你顾过同门之谊似的。”坐在甲板的吴勉站起身来，一边收好手里的冥人志，一边继续说道：“你那几次来聚同门之谊，不都是求这个老家伙帮忙的吗？怎么，你终于长大了，不需要归不归在一边扶着了？”
“小爷叔，你这话说的怎么好像广仁半身不遂似的，还要人搀扶着。”百无求原本不把广仁、火山这两位大方师放在眼里。听到吴勉开了头，它马顺着话头继续说道：“再说了，人家又不是没有儿子，有火山给他当孝子，什么时候轮得着我们家老家伙？”
“吴勉、百无求你们俩太狂妄了！”这时候，从浓雾的心传来了火山的一声怒吼。不过他的怒气马便被自己的师尊一泼凉水浇灭了：“火山你不要说了，让他们进来，看看这些人要想做什么。”
有了广仁的话，火山的闭了嘴巴。当下浓雾当又开始死一般的寂静，除了船老大吆喝着手下的伙计如何行船，再听不到还有一点点其他的声音。百无求骂了几句听不到回答，当下无聊坐在船头，等着看到饵岛之后，面对面的和火山骂几句。现在轮本事，两位大方师绑在一起也未必是他百无求的对手。
大船跟着司南指引的方向行进，行驶了大半天之后，眼前的雾气突然散开。随后见远处出现了一座孤零零的海岛，一个红发身穿方士服饰的男人站在岸，不用猜也知道在那里等着他们的事方士一门最后一任大方师了。
因为饵岛一天世间一年的属性，归不归并没有让船只靠前。他和吴勉带着两只妖物直接跳下了船，踩着海水一点一点向着岸边走去。
当他们走到距离岸边三十来丈远的时候，站在岸的火山终于开了口：“你们来这里做什么？如果是来找广仁大方师的话那请回吧。大方师不见任何人……”
“火山你想多了，让你们家广仁大方师把心放在肚子里，我们几个真不是来找他的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续边走边说道：“说句实话，老人家我也太挺怕你们俩找门的。那次不是来让我老人家帮忙？然后转眼翻脸的？你们师徒俩净占便宜，这么多年都乐此不彼了……”
归不归的话让火山的脸微微一红，霎那间他都找不到反驳的话。虽然他们几个人的势不占白不占，不过自己师徒俩这么多年似乎也真有些过分。
沉默了片刻之后，看着这二人二妖眼看着要登岸，火山这才皱着眉头说道：“不是来找广仁大方师，那你们是来做什么的？来找广治的？那你们要失望了，听说他去了倭国。”
“不找广仁，也不找广治，名字里带广的老人家我都不找。”说话的时候，归不归已经到了岸。老家伙抬头想着岛的方向看了一眼，找到了当年发现息壤的位置之后，冲着火山嘿嘿一笑，说道：“当年老人家我有点家底藏在这里了，这段日子没有什么进项，只花不进手头没有什么积蓄了，这才回来把家底带回去……”
火山虽然不信归不归的话，却没有理由阻拦他们几个人、妖。说起来这里是精卫那一支海外方士的地盘，除了失踪的广治之外，谁也没有权利阻拦别人登岛。在火山还想要争辩几句的时候，空气当又出来了广仁的声音：“让他们来吧，拿到了要找的东西，他们这些人马会走的。”
“广仁你也不用出来，省的大家见面都尴尬。”归不归嘿嘿一笑之后，带头向着埋着息壤的位置走去。因为担心自己这边动作太急会让广仁、火山怀疑，老家伙连基本的疾行之法都没有施展，完全是一步一步走着去的。
火山不放心他们这几个人、妖，当下他跟在后面想要看看这个老家伙到底打着什么主意。归不归也有意的避开了他，息壤的事情一旦被他和广仁发现，再通知了徐福，那自己用它来换帝崩的打算便不用再想了。
饵岛原本不大，没过多久终于到了当初发现息壤的地点，那一片橘子林当。归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，亲手摘下来一只橘子送到了吴勉的手里。随后笑眯眯的说道：“还是和当年一样，广治虽然不来浇水施肥了，这片橘子林还是旺盛的很。”
吴勉接过了橘子之后，直接转交到了小任叁的手。随后看着归不归背着手在橘林当溜达了起来，老头子一边走一边说着早年跟着徐福学艺之时的见闻。还是徐福大方师早年的一些八卦，类似徐福他八九岁的时候，偷看隔壁王寡妇洗澡的事情等等。
火山是徐福的徒孙，也是视那位大方师为神明的。听到这个老家伙又在背后说大方师的坏话，他不是这些人的对手没有办法制止，当下只能距离他们远一点，不让那些乱七八糟的话污秽了自己的耳朵。
眼角余光看着火山走远之后，归不归站在一颗橘子树下，一边继续胡说着徐福的绯闻，一边直接用脚尖挑开了脚下的泥土。老家伙的脚老农的锹镐还管用。百无求和小任叁眼睁睁的看着地面被挑出来一个窟窿。二愣子在归不归的示意之下，用自己的身体挡住了火山的视线。
“当年也是在这么一片果园里，老人家我想想看……嗯，种的是桃子，徐福带着我老人家去偷人家的桃子，接过他跑了慢了点，被人家抓住……”说到这里的时候，归不归的脸已经变了颜sè，见他的脚下有了阻力，是一块散发着隐隐光芒，墨绿sè的石头。
扫了一眼石头的样子之后，归不归确认了这是传说的宝物——息壤了，只要将它凿下来些许，碾成粉末是可以自己生长的神器了……
  
					
110@

					确定了这块石头是息壤之后，归不归也不再顾忌远处偷窥的火山。品書網  老家伙直接将这块大石头从地下起了出来，当下冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“帝崩基本算到手了……回去见徐福谈条件吧，会许除了帝崩之外，还能再得到其他的好处。”
“归不归，你从地下挖出来的是什么？”没等吴勉说话，远处的火山已经发现了不对头。当下他快步走了过来，看着老家伙怀抱着的大石头，说道：“这总不会是你埋在这里的东西吧？这是……息壤？”
“到底是当作一任大方师的，有些眼力。”归不归仗着吴勉、百无求在身边，当下继续说道：“这个是当年老人家我留在饵岛面的家底，手头的金子花完了。这不是嘛，打算用这块石头去找你们家大方师，换点散碎的金沫子什么的……”
“息壤是古时期的神器，会是你的家底？”火山不是笨人，见到了息壤之后马明白了归不归的意图。他盯着老家伙怀里的大石头，说道：“你们想把它交给大方师，用来填平海眼？”
“石头是要给徐福的换钱花的，至于他想要做什么，那不关老人家我的事情了。”归不归嘿嘿一笑之后，将大石头交给百无求抱着。随后还是他带队向着岸边走去，这次的事情办的顺利。只要出了饵岛的海域，马命船老大改变航向。去见徐福用这块大石头来换帝崩……
看到了归不归挖出了帝崩之后，火山也有下眼红。他们师徒俩被一个难题困住，现在有了可以填平海眼的神器在，或许可以指望徐福大方师可以解决这道难题。
不过在火山打算想方设法要将息壤留下来的时候，广仁的声音再次响了起来：“火山，让他们走吧，不要打息壤的主意。我知道你想要干什么，没用的……”
火山对广仁的话言听计从，心里虽然还有想法，不过还是不再有任何动作。只是将吴勉、归不归他们送到了海边，只要他们一走，广仁便会再次施法隐去饵岛。他们师徒俩待着这里，直到陆地的难题被时间解决，否则绝对不会从这里出去的。
不过在他们这一行人、妖沿着下岛的小路走下来的时候，突然百无求指着远处停靠的船只说道：“你们看看那船怎么了？老子看着为什么那么别扭……”
百无求的话还没有说完，突然听到船停靠的位置传来一声巨响，随后停靠在远处的船只突然爆炸成了碎片。吴勉、归不归反应过来的时候已经晚了，听到他们俩赶到那边海域的时候，海面到处都是船只的碎片和船伙计们的尸骸……
吴勉、归不归再次回到岛之后，百无求急忙凑过去说道：“老家伙，怎么回事？好端端的船怎么说炸炸了？”
“刚才我们登岛的时候，又来了一艘船，他们炸了我们的船。”归不归脸的笑容已经完全消失，顿了一下之后，老家伙继续说道：“炸掉船只的是方术，动手的人是方士。除了童戚振之外，没有第二个方士还有这个胆子来找我们的麻烦。连饵岛这么特殊的属性都知道了，还算的这么准。看来算已经在明面，老人家我还是不占什么便宜。”
动手炸掉船只的人算准了归不归来要饵岛，当下拉开了时间之后也到了饵岛。这个时候吴勉、归不归正在岛起走息壤，谁也没有发现另外一艘船已经行驶了进来。在他们的眼皮子底下竟然炸毁了他们这艘船……
现在另外一艘船已经从饵岛离开，算吴勉、归不归还能找到其他的快船追出去，也改变不了那艘船回到饵岛之外，已经和吴勉、归不归最少拉开十几天的时间。更何况在饵岛的小码头，压根看不到还有什么可以使用的船只。
看着归不归到处在寻找船只，火山皱了皱眉头，说道：“不用找了，我和广仁大方师来到饵岛的第一天便把船只沉了。现在谁都不用想离开这座饵岛了。归不归，好好的陆地你们不待，来这小岛做什么？”
听到火山用自己来撒气，归不归刚刚要说话怼回去。没有想到一边的吴勉难得张嘴抢先说道：“不是冲我们来的，童戚振要找的是你和广仁……”
说到这里，吴勉用他特有的方式冲着火山笑了一下，随后继续说道：“这有点说不过去了，为什么童戚振知道你们俩在饵岛？这个连方士们都不知道吧？什么时候你们和童戚振的关系好到这种程度了？是困在阵法当那次吗？”
最后一句话让火山脸的肌肉没有预兆的抽动了两下，在他要说话的时候，海岛再次传来了广仁的声音：“罢了……火山你把他们都带来吧。既然都走不了，那谈谈吧。我被憋的够苦了……”
“是”火山恭恭敬敬的对着空气答应了一声之后，这才扭脸对着吴勉、归不归说道：“广仁大方师有请，你们跟着我走吧……”说话的时候，火山也不理会这几个人、妖，自己走在前面，向着饵岛山顶走去。
“老家伙，船没有了我们不能出去吗？”看着火山向着山顶走去，吴勉、归不归这几个人却没有跟去的意思。百无求看着远处海面的一大摊碎片，对着归不归继续说道：“老子不信了，游也能游出去。只要到了外面老子能叫来妖子妖孙，让它们驮着你们回到陆地怎么样？”
“傻小子，不是说你游不出去，说的是没有司南，我们分辨不了方向最后会被迷失在外面的大雾当。”归不归说到了这里的时候，冲着百无求嘿嘿一笑，随后说道：“可惜了，如果有点托大了。如果和次那样带着你的妖子妖孙一起进来，起码还有办法出去……”
火山走出去几十丈远，见到一个人都没有跟来，吴勉、归不归聚集在了一起。当下他压住了火气，回身看着吴勉、归不归说道：“你们没有听到广仁大方师的法旨吗？他老人家在山顶的长生殿，你们跟我去见他老人家。”
“大家都是客人，什么时候广仁成了饵岛主人的？”归不归嘿嘿一笑之后之后，继续说道：“有话请他下来说，要不然大家两不相见也挺好。省的我老人家还怕他再占便宜。”
火山脸sè变得涨红，在他马要发作的时候。空气当再次传来了广仁的声音：”好，你们稍等，我这下来……”听了这话，谁都以为广仁瞬间便会来到吴勉、归不归的面前。没有想到足足过了小半个时辰，广仁才慢悠悠的走了下来。
“归师兄，吴勉先生好久不见了，想不到能在这里见到你们。”此时广仁脸再看不到以前那种沉稳、坚毅的样子，取而代之的是一张消瘦的脸庞，和布满红血丝的眼睛。
看到了广仁的变化之后，归不归微微有些意外。这位大方师也是辟谷的人，算不吃不喝也不会变成这个样子。当下，老家伙看着广仁说道：“当初在阵法当一别，也有日子没见大方师了。当初广仁你可不是现在的样子，这才几天不见，你怎么变成这个样子了？”
广仁无力的苦笑了一声，他刚刚要开口说话的时候。冷不丁看出来端倪的吴勉抢先说道：“你见到的童戚振……他和你说什么？”
  
					
111@

					听到了童戚振名字的时候，广仁眼角的肌肉没有规则的抽动了几下。沉默了片刻之后，这位大方师说道：“童戚振……说起来他我更加适合做大方师的位置，如果当年大方师是他做的话，或许方士一门也不会崩塌……”
广仁说到这里的时候，火山低下了头有意无意的向后退了半步。可能是顾及到弟子的感受，白发大方师再开口的时候自己主动说到了正题：“你猜的没错，在阵法里面，童戚振主动和我合盘托出了他的计划。原本他是请我加入的，我以大方师的身份进入，童戚振和其他的方士都要以我为尊……”
说到这里，广仁缓缓的闭了眼睛，好像在回忆当是他和童戚振见面的场景。不过转瞬之后这位大方师猛的睁开了眼睛，他盯着面前的吴勉、归不归继续说道：“当初我是有机会了结他的，知道为什么没有这么做吗？因为他要做的也是我想了几百年的。他的计划没有……几乎没有破绽。”
说到最后半句话的时候，广仁的话透着些许的古怪。而且他还的目光还开始有意无意避开了吴勉的眼神，似乎是因为这个白发男人，童戚振没有破绽的计划，变成了‘几乎’没有破绽。
深深的吸了口气之后，广仁继续说道：“我不敢加入童戚振的计划，也不想对他怎么样。思来想去之后，只能带着火山来这小岛避世。外面的一切都和我没有关系了。”
广仁，老人家我要夸你两句了。”听了广仁的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着这位白发大方师继续说道：“难怪当年你们家徐福会把大方师的位子传给你，你这算盘打的真精……天底下能避世的地方多了，你们师徒为什么偏偏选在这里？大家都是长生不老的身体，能在这小岛活到外面的世界崩塌。你选在这里，真不是等到外面童戚振的计划成了，你们师徒俩再回去看看吗？到时候尘埃已经落地，你嘴还可以说当初我广仁大方师是反对的。不过既然已经定型了，再改动又是百万条的人命，那下不为例吧……说实话，你心里真不是那么想的吗？”
“老家伙，你们到底在说什么？老子还以为能听得懂人话，现在才明白过来你们说的每个字老子都知道什么意思，可串在一起废了。”没等广仁说话，在一边忍了好久的百无求终于忍不住继续说道：“劳驾你们谁受累，给老子解释解释，到底是什么计划？怎么百万条人命了。”
“傻小子，童戚振要重建方士一门……”归不归看着广仁的眼睛，笑眯眯的继续说道：“不过方士一门的时运早完结了，而且今时不同往日，当初汉武皇帝废除百家，独尊儒术。现在有了科举，大家都在家里背诵四书五经准备考功名，谁还会做江湖术士？方士也好、修士也罢都不再有汉前的地位了。重建宗门也不过是昙花一现，没有什么用处的。童戚振剑走偏锋，打算乱了国运之后，再让方士一门与新的国运捆绑重生。老人家我说的对吗？”
最后一句话是对着广仁说的，这位白发大方师没有回答。他低下了头默认了百无求的话，老家伙见到之后嘿嘿一笑，随后再次说道：“黄巢能在地府放走三百万的亡魂，和童戚振也脱不了干系。每逢天下大乱之时，民间必定会有妖言惑众之声响起来。童戚振在等着这个机会，到时候他手里握着禁术和阵法两大杀器。不管站在那一边，都是压倒性的胜利。那时候新的国运起来，方士一门便是天下第一大教。童戚振也变成了护国真人，到时候他和国运捆绑在一起，算徐福想要回到陆地装装样子，也不敢对童戚振怎么样了……大方师，你还有什么补充的吗？”
虽然怎么多年，广仁早知道了归不归的心智如何。不过现在老家伙嘴里说出来的话，还是让他惊愕不已。这几句话说的丝毫不差，好像当初在阵法当，童戚振找到自己谈话的时候，这个老家伙在一旁偷听一样。只不过当时童戚振是让广仁来做主导，事成之后他才是护国真人……
广仁当时听到童戚振的话，也惊愕不已。童戚振也给了白发大方师两个选择，要么直接了结自己，然后去找徐福大方师邀功。要么加入进来，请广仁来主导这个计划。
方士一门崩塌已经将近八百年，广仁心里也曾有过重建宗门的想法。不贵他自己知道方士一门的气运早已经干涸，重建也不过是无用功。而且当初是因为他的执意，让方士一门又残喘了百余年，反而连累了当时的小方士，在宗门崩塌之后无法开枝散叶，为方士一门残留香火。这么多年以来，民间再提到方士几乎是江湖骗子的代名词……
当时广仁听了童戚振亲口所说的计划之后，便被数百万人命吓傻了。原本当时他应该下手了结童戚振的，不过广仁的内心当又隐隐有想要亲眼见证方士一门再现荣光。杀了童戚振便再见不到方士一门重建，不杀他的话会有数百万百姓因此人丧命。一番纠结之后广仁首先崩溃，这也是在阵法当看到这位白发大方师不成人样的起因。
不过归不归没有猜到的是，童戚振的计划当还有一个变数，便是对面的白发男人吴勉了。这些年来，问天楼也好，元昌和陆无忌也好，或多或少都在做和童戚振同样的事情，不过最后都败在了这个白发男人的手里。广仁能从童戚振的话语当，感觉到他对吴勉的忌惮。
剩下的和归不归说的一样，广仁的确存了想要尽快去看方士一门重建的盛况。不过他又不想看到因为而丧命的百姓，这才带着火山来到这饵岛当暂避。以广仁所想，五十天之后世间便过了五十年。那个时候童戚振的计划不管成不成，事情都结束了。方士一门重建的话也算了解了一番心愿，童戚振的计划失败，那自己出去了结残局。想不到刚刚进来一天，吴勉和归不归他们便找门来了。
“虽然不全对，不过已经八九分了。”广仁苦涩的笑了一下之后，继续说道：“童戚振的确存了重建方士宗门的心思，那次他把众方士、术士拘到阵法当，只是为了测试阵法的力量。童戚振手里还有大方师在海创出来的禁术，据说连大术士也招架不了……”
说完之后，广仁又将目光转到了百无求怀抱着的息壤面。看着这件传说当的神器，白发大方师继续说道：“不过童戚振所有的计划都是基于大方师被海眼困住，无法回到陆地的基础。现在息壤出世了，他的计划出现了最大的变数……童戚振输定了……”
说完之后，广仁不再理会吴勉、归不归等人，他转身再次向着山顶走去。走出去二十丈左右之后，白发大方师继续说道：“不过你们要先想想应该怎么出去……要不然的话可惜这息壤了。”
看到自己的师尊离开，火山也不在理会吴勉、归不归这几个人、妖。他紧紧跟在广仁身后，师徒俩一起消失在了山道的尽头。留下了吴勉、归不归这些人、妖在岸边……
归不归冲着吴勉苦笑了一声，说道：”这次广仁说的没错了，不出去的话，真的可惜这息壤了。傻小子，咱们来造艘船吧……”
  
					
112@

					归不归虽然活了小两千年，不过造船这样的事情还从来没有做过。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!饵岛高大的树木不少，老家伙带着百无求尝试着做条像模像样的船只。不过真手才知道并不是向自己想象的那么简单，加饵岛面连一根钉子都找不到。无奈之下，像模像样的船只只能改成用树藤捆绑而成的小舢板。
最大的问题是没有司南做为指引，归不归还带着百无求去沉船的位置打捞。不过炸船的人已经将司南拆下带走。
现在吴勉、归不归他们算乘船进了远处的迷雾，也不可能从这里出去。不过归不归还是决定试试看，老家伙提前做好了准备。他带着两只妖物一起，存了不少的淡水，用饵岛的酒坛装满淡水之后，又准备了找到了一些当初广治在这里留下腊肉之类的食物。算着在在迷雾当走失，也能对付个十天八天的。
一切准备停当之后，吴勉、归不归带着两只妖物，抱着息壤了小舢板。随后老家伙施展术法祭起了风，借着风势向着迷雾心行驶过去。按着归不归所想，他们这艘小舢板进入迷雾之后，百无求便开始呼唤海妖。算没有司南之路，当地的海妖一定有办法从迷雾当出去。
不过事情的发展和归不归预想不大一样，没过多久，小舢板便进入到了迷雾当。可是任凭百无求如何叫喊，却始终不见有海妖回应。无奈之下，归不归之能硬着头皮，继续施展祭风之法让小舢板一路前行。只要一直往前走，早晚会从迷雾当出去的。
不过这迷雾好像没有尽头一样，归不归祭风行船了三天三夜，却始终不见浓雾的尽头。到了第四天头，归不归改变了航线，向左偏移了几分随后继续前行。又行驶了几天却依然不见能从浓雾当出去的迹象。
眼看着食物和淡水要被消耗光，无奈之下，归不归只能返航。不过这个时候航线已经被彻底打乱，又在雾气当行驶了七八天却依然没有找到冲出浓雾的法子。
好在这海面虽然不见海妖，能吃的海物还是不少。渴了归不归便施展控水之法引来雨云，算着如果真找不到出口的话，吴勉和两只妖物也不会有饥饿之苦。这样，他们又在雾气当漂流了半个多月之后，这二人二妖的眼前突然开朗，他们的小舢板终于冲出了好像屏障一样的雾气。
“终于出来……怎么又回到饵岛了？”从雾气当冲出来之后，百无求刚刚欢呼了半声，便被眼前的景象把后面的半句话憋了回去。
岸还站着那个红头发的大方师，等到小舢板靠岸之后，火山看着这二人二妖说道：“这里没有司南，是没有办法出去……”
“火山，你和广仁是乘船来到饵岛的吧？你们的船沉了，司南呢？”归不归直接打断了火山的话，顿了一下之后，老家伙笑眯眯的看着周围红头发的大方师继续说道：“本来那司南打算留着你们出去的，不过你们师徒俩起码要在这里住五十年，还是先借我们用一下。回去之后，老人家我再派泗水号的大船来接你们。”
广仁来到饵岛之后，的确亲手沉了自己的船。而且他为了不被外界的烦心事打扰，还将司南彻底的碎成了粉末。火山带着归不归亲眼见到了已经成了粉末的司南，老家伙这才彻底的死了心。
“火山，你们师徒真的打算赖在人家精卫的地盘吗？”归不归说话的时候，已经明白了广仁的心思，老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“那是你们两位大方师进岛之前已经做好了退路，一旦有人来这里找到你们，给他们看沉船的决心。其实你们已经联络好了门人弟子，外面的世界五十年之后，会有人拿着海图特意来这里将你们俩大方师接回去，老人家我说的对吗？”
火山已经习惯了这个老家伙的心智，当下也不说话，算是默认了这件事情。归不归冲着吴勉苦笑了一声之后，继续对着红发大方师说道：“童戚振知道你们在这里，难不成五十年之后来接你们出去的人会是他吗？”
这时候，百无求对着归不归说道：“老家伙，现在我们还要在这里待五十年吗？老子知道五十年够了，算着之前在大雾里面折腾了那么久，应该也不差几天了吧？”
“你还是打算在这里住五十年吧”这个时候，吴勉突然开口继续说道：“老家伙猜的应该没错，原本五十天之后来接广仁师徒出去的是童戚振，不过他发现我们也在这里了。百无求你猜猜看，相约五十天之后，童戚振还会不会驾船来这里？我们困在这里，最有好处的人是他了。”
“你让老子在这破岛住五十年？老子不干！”百无求当场便炸了毛，当下有冲着归不归喊道：“老家伙，再扎一艘筏子。这次出不去的话，大家死在雾气里面。反正咱们一家人都在，一起手拉手去投胎也不错。下辈子咱们四个是亲哥们了，老子吃个亏让你叔叔做大哥……”
“我可不要你这样的兄弟”吴勉看了百无求一眼之后，冲着归不归说道：“这次从水下走，我不信海水下面还有雾气……”
“这倒也是个法子”归不归说话的时候，心里已经猜出来吴勉的用意。当下只能抢在白发男人说话之前，继续说道：“傻小子，这次还要麻烦你。这样，你在海水下面辨明方向，老人家我把海图给你，你要记在心里……”
吴勉看了一眼归不归之后，说道：“你让百无求去记海图？真打算在这岛待五十年？五十年它能记得住吗？要不我试试在海里给你们指路……”
归不归讪笑了一声之后，说道：“那还是我老人家吧，这种事情怎么好意思你来做。原本想着他们俩大方师那里会有司南，想不到他们爷俩的事情做的这么绝……”
又准备了一天之后，归不归带着百无求重新编了一艘小舢板，载着四个人、妖向着雾气的心行驶过去。这次小舢板行驶到雾气当的时候，归不归将自己脱成赤条条的，潜入海底为舢板的吴勉和两只妖物指路。
相较什么都看不到的浓雾，海底的世界给归不归做了参照物，起码知道什么地方来过，也能分得清东南西北了。
不过终究没有司南指出方向，虽然有归不归在海底找出了参照物。不过这次还是花费了四五天之后，小舢板才从雾气当行驶出来。冲出雾气的一瞬间，看到了面前是一望无际的大海，百无求这才欢呼了起来：“老子这次终于出来了！不用死在岛了……你谁啊……”
二愣子欢呼的时候，见一个满身都是褶皱，白花花的人从海底窜了出来，爬到了小舢板。听到百无求已经认不出来自己，这人一脸无奈的说道：“傻小子，你泡在海里四五天，你也这样……”
从海里出来的正是老家伙归不归，他擦干了身的海水之后，再次冲着百无求说道：“傻小子，把你的妖子妖孙都喊出来吧。咱们要尽快的回到陆地……老人家我想起来了一件大事。”
说话的时候，归不归又些心虚的看了吴勉一眼。这个动作让白发男人猜到了一点端倪，沉默了片刻之后，吴勉看着老家伙说道：“还有几天？”
归不归叹了口气之后，对着白发男人伸出来三根手指……
  
					
113@

					“你们再打什么哑谜？”百无求看了一眼归不归之后，又看了看脸sè沉下来的白发男人，随后继续说道：“老家伙你只能活三天了？老子还没准备好……”
“别乱说，不是老人家我，是妞儿李君……”归不归的脸也变得怪异了起来，老家伙嘬了嘬牙花子，一边穿衣服一边对着百无求说道：“一会再和你解释，去，喊你的徒子徒孙来，没时间了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!拖着筏子走……”
出离了饵岛的海域之后，百无求便可以联络到周围的海妖了。一传十，十传百的没过多久竟然来了数不清的海妖，它们先是冲着筏子面的百无求吼叫了一阵子。随后在二愣子的命令之下，十几只带着触手的海妖拖着筏子，开始拼命的向着陆地的方向游走。
海妖以惊人的速度拖着筏子一路向前飞奔，如果不是归不归施法维持了筏子的稳定。这个由十几根树木捆绑而成的木筏早已经散了架。
差不多一顿饭的功夫，木筏面的几个人、妖看到了远处停着的一艘大海船。这艘船面挂着泗水号的徽章，大船的前后左右都被海妖们团团围住。船老大和伙计们吓得跪在甲板，不停的对着海的妖物们磕头。还有不少敬海神的美食伴着酒水一股脑的抛到了大海当。
当下海妖们拖着木筏到了大船的旁边，吴勉、归不归知道海妖们的意思，毕竟这个木筏支撑不了多久。当下他们两个人带着两只妖物了大船，来的时候，见到已经被吓傻了伙计们正在抽死签。谁抽到死签便要下去喂海妖，给其他的人争取一条活路。
“不用那么麻烦了，开船……”看到一个四十来岁的船老大自己抽到了死签，正在打哆嗦的时候，归不归冲着伙计们继续说道：“你们想把他扔下去也无所谓，不过劳驾快一点，我们几个人赶时间回去。”
船的人谁都没有注意到这几个人、妖是什么时候的岸，不过吴勉、归不归和两只妖物的样子泗水号没有人不知道的。当下以为自己死定了的船老大终于看到了生机，当下带着船大小伙计转过身来对着这几位老神仙磕头。
“开船……”已经等不及了的吴勉，沉着脸看向这些常年跑船的人。顿了一下之后，白发男人继续说道：“要么开船，要么条船。你们自己选……”
这时候，船老大才明白过来，感情这么多海妖把船围住，是为了让自己这艘船可以载这几位老神仙回去的。当下他急忙命令手下的伙计们扬起风帆，全速向着泉州码头的位置行驶过去。
“别扬帆，把帆绳都解下来，一边绑在桅杆，另外一边顺着船头扔到海里。”归不归说话的时候，已经亲手解下来帆绳，船老大急忙让伙计们有样学样。片刻之后，十几根手臂粗细的绳子已经扔到了海里。
绳子另外一头被海的海妖用嘴叼住，随后十几只海妖同时发力，向着码头的位置快速游了过去。因为速度太快，船的船老大和伙计们吓得连连惊呼。他们都不敢待在甲板，当下连滚带爬的到了船舱当。只留下来吴勉、归不归带着两只妖物留在原地。
这时候，百无求终于有机会拉着归不归说道：“老家伙，现在能说了吧？妞儿怎么了？这才过了多久，怎么剩下三天了？不是说你亲自订好的，妞儿每一世的福寿双全吗？怎么变成英年早逝了”
“难得你还知道什么叫做英年早逝。”归不归这个时候已经没有心思说笑，看了一眼面沉似水的吴勉，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“这还是被黄巢牵连的，他带走三百万亡魂之后，下面重新编纂了生死簿。这一世妞儿被减寿了三十年，我们在饵岛又耽误了三十多年……还剩下两天半……”
说到这里的时候，归不归坐在了大石块一样的息壤面。看了一眼吴勉之后，他继续说道：“好在老人家我留了一丝魂魄在妞儿的身，知道她那边的情况。快一点的话，还能赶得去看她最后一……”
“跟海妖说，我要这艘船今晚回到码头。”吴勉少有的打断了归不归的话，顿了一下之后，他继续对着老家伙说道：“yīn司那边知道妞儿了，会不会难为她？”
“那他们也得敢，现在谁都知道妞儿是你和徐福一起保着的。算是阎君也得罪不起你们……”归不归说话的时候抬头看了一眼日头，辨明了这艘船大概的位置之后，继续说道：“来得及，这个速度的话不用等到天黑。”
果然如同归不归说的一样，在天sè擦黑的时候，无数的海妖簇拥着这艘从大船回到了泉州码头。吴勉、归不归和两只妖物也顾不下船了，各自施展遁法直接去了洛阳城。
当吴勉、归不归和两只妖物再回到洛阳城的时候，这里已经是另外一副光景。当初堪长安繁华的洛阳几乎变成了一片废墟，尚好的房屋都囤满了将兵。看这些当兵身的号坎，面都有黄巢的标记。
看到了大半个洛阳城都是黄巢的大军之后，吴勉的脸sè变得更加难看。当下他们几个人、妖直接去了洛阳首富李城家，想不到的是，李府竟然还保留着当年的原样。没有在战乱当收到一点一点的影响，甚至大门口还有黄巢的兵将在这里看门站岗。
看到了吴勉、归不归带着妖物要进府，看门的兵丁马翻了脸：“你们几个想要做什么？这是我们大齐镇国真人夫人的府，不是你们这样人来的地方。快走快走……惹恼了军爷，把你们都充了军粮营！”
这时候，门内一个须发皆白的老人被丫鬟搀扶着走了出来。原本冲着吴勉、归不归吹胡子瞪眼的兵丁急忙过来陪笑脸请安：“李老爷，您有什么事情吩咐一声，我家陛下说了，府缺什么您说。都由我们供应……”
“你们大军吃的两脚羊，我们老百姓是饿死不敢碰。”从里面走出来的正是妞儿这一世的生身父亲李城，算起来这位李老爷今年已经九十高龄。却眼不花耳不聋，说起话来也是气十足。
此时李府门外已经停下了马车，李城一边在丫鬟的掺扶下准备车。不过在他迈腿车的同时，他突然看到了门口站在的几个人眼熟。当下向着几个人脸扫了一眼，第一眼便看到了吴勉那一头白发。当下李城的心便提到嗓子眼，在看那白发的主人，一脸刻薄相不是自己的姑爷吗？
当下李城以为自己看花了眼，急忙揉了揉眼睛之后，继续看向其他几个人。看清了笑眯眯的归不归，黑大个子百无求和小家伙任叁之后，李城兴奋的眼前一黑晕了过去……
李城的反应吓了身边的小丫鬟和看门的兵丁，当下刚才冲着吴勉他们大喊大叫的兵丁装作来查看李城，趁机去占小丫鬟的便宜。以为外人不注意在她身摸来摸去。
看的百无求勃然大怒：“老子刚才还以为你是我小奶奶家里的下人，给小奶奶面子才没和你一般见识。敢情你是个臭不要脸的下三滥，那好办了，老子喜欢摔死几个下三滥的王八蛋……”
说话的时候，百无求两只手将兵丁举了起来，随后重重的摔在了地。随着一声闷响，兵丁当场摔死。刚刚缓过来一口气的李老爷正好看到这幅惨象，被吓得再次晕倒……
  
					
114@

					有吴勉、归不归这样的大修士在身边，想死都不容易。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当下，老家伙将压在李城心头的痰气抽了出来，这位当年的洛阳首富跟着睁开了眼睛。
“姑爷、女婿……你这一走是四十年，君这丫头也等了你四十年……一直等到油尽灯枯啊……”清醒过来的李城在丫鬟的掺扶之下，晃晃悠悠的走到了吴勉身边。看着这个和几十年前没有一丝变化的女婿，李城第一个反应是想给他一个嘴巴。
好在李首富还没老糊涂，连手都没有举起来，直接咧着嘴哭了起来：“我那苦命的女儿啊……你辈子造了什么孽，这辈子老天爷这样的罚你。原想着你能找个好人家，倒插门也倒插门吧……谁能想到你男人拜了堂跑了，这一跑是四十年……你孤守空房熬干了心火，眼看着要死了，你男人才回来……”
李城的哭喊声将周围的邻居都吸引了过来，看着大门口人越聚越多。在归不归的示意之下，身高马大的百无求对着看热闹的老百姓嚷嚷了起来：“散了吧……人家家务事你们瞎看什么劲？没看过老丈杆子心疼女婿的？都散了吧……没什么好看的……”
这时候，笑眯眯的归不归走过来，亲手搀扶住李城，说道：“都是一家人，有什么回家再说。你说的这么大声，吴夫人听得到……”
听到自己的话李君能听到，李城这才你闭了嘴巴。当下哆哆嗦嗦的带着吴勉、归不归和两只妖物回到了府，担心久病的女儿能听到自己的话，李城闭了嘴巴不再言语。带着他们到了女儿的绣楼前，指着绣楼低声对着吴勉说道：“君不行了，我把洛阳城周围有名的大夫都请来看了一眼。十几个人都是一个说话，这几天了……你要是还有点善心，进去看她最后一眼吧。兴许看见了你，君还能回光返照……”
说话的时候，九十多岁李城站在绣楼前吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。
吴勉走进绣楼之前，回头冲着小任叁招了招手。小家伙心领神会的拔下来自己一根头发，递到了白发男人手里，说道：“泡水喝……你们说完了悄悄话，让我们人参进去看看妞儿。和她说别怕，有我们在，她在哪都不能吃亏。”
吴勉一言不发的点了点头，随后走进了绣楼当。进来之后便闻到了一股浓浓的药香，几个小丫鬟正在楼下煎熬这汤药。见到有外人进来，正要问的时候，被门外的李老爷招手叫走：“都出来，你们姑爷回来了。让他们俩说两句话……”
丫鬟出门之后，吴勉找了一只茶杯。将小任叁的头发泡了水，随后端着水杯走到了二楼，见到几个老妈子正守在香闺之前掉眼泪。白发男人也不说话，直接端着茶杯到了床榻之前。
“姑……姑爷？”其一个老妈子正是当年侍候君小姐的丫鬟，吴勉离开之后她嫁给了李府的管家，这么多年一直侍候着这个和自己一起长大的小姐。
“都出去……”三个字出唇的同时，吴勉已经坐在了李君的窗前。此时床躺着的吴夫人已经是一位将近六十的老妇人，虽然了年纪，不过当年得了看去只像三十岁左右一样。
此时的李君已经现了油尽灯枯之像，刚才她在睡梦当隐隐听到大门外自己的老父亲正在骂人。骂得好像还是自己出走多年的丈夫，按理说自己这里听不到大门口的声音。可为什么声音却那么真切？好像在自己耳边一样……
大门口的几个人进到了府，除了自己的父亲之外，还有其他人的声音。听着也是耳熟，好像有当年陪着自己夫君，那位叫做归不归的老人家。还有人高马大的百无求，和小机灵鬼任叁。为什么听不到自己夫君吴勉的声音？嗯，这还是梦……都是假的，他始终还是没有回来。
片刻之后，君小姐感觉到了有人了绣楼，楼下的丫鬟被自己的父亲叫走。说姑爷回来了，真是他回来了吗？不会的，自己还在梦里，如果他真的回来了，为什么一句话都听不到？
不过在吴勉说出三个字的时候，躺在床的君小姐忍不住眼泪流了下来。终于听到了自己夫君的声音，如果这是梦的话，那千万别让自己醒的太早。一别四十年，自己有太多的话要和夫君去说。这个梦千万别醒过来……
吴勉看着躺在床昏睡的李君，坐在了她的床边，轻声说道：“我知道你听得到，我回来了……”
一句话说出来，本来昏睡了半月的李君突然睁开了眼睛。她看着坐在自己身边的夫君，想要伸手去抓吴勉的手，不过用尽了全身的力气，还是不能将手抬起来。看着近在咫尺的夫君，她只能止不住的流下眼泪。
吴勉看出来李君的意图，他主动伸手抓住了自己夫人的手，说道：“你想要这样吗？别急，慢慢来……”
被白发男人抓住的一瞬间，李君的身体颤抖了一下。原本早没有丝毫力气的女人竟然从床坐了起来，痴痴地看着吴勉，一边流着眼泪一边说道：“算是梦也好，别让我醒过来……我醒了你走了，不知道什么时候还能再见到你……”
“谁说这是梦的？”吴勉竟然变了他从小到大一直没变过的语气，将手里泡着人参须发的水喂进了女人嘴里。看着李君将一碗水都喝了下去之后，他这才继续说道：“这不是梦，我回来了……”
“你真的回来了……”一碗参须水喝下去之后，李君的脸马便有了血sè。她抬手摸了摸吴勉的脸颊，感觉到了男人脸的温度之后。再次忍不住流着眼泪说道：“我以为再也看不到你了……那几个大夫的话我都听到了……他们说我活不过这几天……我不怕死，是想死前再见你一面……和你说说话……这么多年了，我不知道你哪去了……是不是瘦了？是不是和我一样变老了？还好……你没变，一点都没变……”
李君边哭边说，吴勉则闭了嘴巴，静静地看着女人诉说对自己的思念之苦。
“我不能这样……你好不容易回来，我不能在你面前这样……”李君说话的时候，擦了擦眼泪。她痴痴看着面前的吴勉，突然想到了之前大夫们的话：“你回来了……我却要走了，我知道自己活不了多久的。我死了看不见你了……是不是？”
“不是”吴勉看着李君，顿了一下之后，继续说道：“你下一世还可以见到我，死亡不是结束，只不过是下一世的开始。你下一世也会看见我的，再下一世也会……”
“那还好，你记得啊，下一世来看看我。看看我变成什么样子了，你和下一世的我说说话，看我能不能把你认出来……”李君一边说话，一边放佛看到了那个场景。她脸终于出现了笑容，笑着对吴勉继续说道：“那你……还会娶下一世的我吗？”
看着李君的眼神当充满了期待的光芒，吴勉微微的犹豫了一下之后，还是点头说道：“看你，如果你愿意嫁的话，我再娶你一次……”
“真好……我不怕死了……”李君脸出现了期盼的表情，她好像在憧憬着下一世吴勉迎娶自己的场景。女人靠在白发男人的肩头，低声细语道：“下一世你娶了我，别走了……好吗？”
  
					
115@

					“我可怜的傻女儿啊……嫁了人守活寡，一直守了四十年……”这时候，已经进到绣楼的李城听到了二人的对话，老头子忍不住放声大哭起来。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!一边哭一边继续说道：“知道这样的话，我把你许配给一般百姓了……穷点难点都行，起码还能给你做个伴，还能留下个一儿半女的……你顶着吴夫人的名份守了大半辈子，最后什么都没落下……”
听到了父亲的声音，李君轻轻的叹了口气。她知道等不来自己夫君的回答了，不过那一句‘如果你愿意嫁的话，我再娶你一次’已经让君小姐心满意足了。
当下李君从吴勉身边离开，坐到了床榻的另外一边，整理了一下衣衫之后，看着自己九十高龄的老父亲从楼下来。
看到了已经卧床数月的女儿竟然已经坐了起来，李城心里明白这是自己女婿的本事。他既心疼又欣喜，对着女儿说道：“我的儿……你终于好了，这么多天了，爹爹我担心你先走一步……咱们父女俩相依为命这么多年，你早走了，让爹爹不得活活疼死吗？现在你没事好了……管家，一会带着人去拆那些庸医们的招牌去。把棺材、寿衣都给他们送去……”
看到老父亲楼，李君急忙起身将他掺扶过来。在父女俩准备说几句话的话后，楼梯声响，归不归带着两只妖物也跟着走了来。
“老人家我都说了吴夫人没事，李老爷你还是不信。”归不归看了一眼林君的脸sè之后，嘿嘿一笑，继续说道：“吴夫人现在大安，你女婿也回来了。真是双喜临门，这么喜庆的事情不摆两桌高兴一下吗？”
原本在门外看见吴勉他们的时候，李城里面都是对这个白发小白脸的怨恨。虽然不敢在他脸来一巴掌，不过还想着挡着女儿的面，对着女婿脸淬一口的。现在看到李君脸看不到丝毫的病容，当下对吴勉的怨气也消散的干干净净。听到归不归讨喜酒，当下哈哈大笑着吩咐管家去准备酒宴。今晚说什么也要让白头发的女婿敬自己两杯……
这时候，守在绣楼门外的百无求听到了楼的情况，当下压着声音对小任叁说道：“任老三，你这一头的头发真是宝贝啊，刚才老子都感觉到妞儿的大限要到了。谁能想到一碗你的头发汤喝下去，她竟然能活蹦乱跳了。照这个架势，再活个四十年应该不成问题吧？”
“大侄子，这你太捧我们人参了。”小任叁脸却看不到一点喜气，小家伙叹了口气之后，继续说道：“那一根参须只能吊着妞儿的这口气，让她走的时候不会太难看……”
说到这里的时候，小任叁的眼睛一红，眼泪也跟着流了下来。它爬到了百无求的肩膀。搂着二愣子的脖子哭着说道：“妞儿还有不到三天了……我们人参见不了这个……太可怜了……”
李府大摆酒席的时候，天sè已经彻底黑了下来。因为担心李君大病初愈，怕劳累李城只是让她在酒席面露露了面。便让丫鬟搀扶着这位吴夫人回去休息了，当下李老爷亲自陪着女婿和归不归他们吃喝起来。难得他九十高龄，还有胃口吃吃喝喝。
在酒宴吃喝到一半的时候，管家匆匆忙忙的跑了过来，手里拿着一张纯金的名刺，对着李城说道：“老爷，外面那位大齐皇帝黄巢已经站在门外了。他说要求见姑爷和归不归两位老神仙，现在他是皇帝，您看见还收不见？”
“大齐皇帝？”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“看来黄巢的事情已经成了一半，另外一半要落在童戚振身了。不过亲家老爷，这位大齐皇帝倒是给你面子。那么大的一个皇帝还要等在门口求见。”
“什么给我面子？我是了几岁年纪，不过还没老糊涂。”此时李城脸已经多了一层红晕，他的话也多了起来。当下搭着归不归的肩膀，说道：“老弟，这还不是托了你们和我家姑爷的福吗？三个月之前，黄巢的大军打进了洛阳城。你们也看到了，整个洛阳城都被他翻了过来。挨家挨户的去抢福户，我这李府秋毫无犯不说，还派了官兵前来站岗。我李城哪有这个面子？不是冲着你们又是冲着谁？”
听到李城叫自己老弟的时候，归不归脸笑成了一朵花。老家伙看了一眼面无表情的吴勉想要说点什么，不过在开口之前已经听到了头顶隆隆的雷声。吓得归不归一所脖子，将马要出口的话又咽了回去。
这个时候，管家凑到了自家老爷的身边，继续说道：“老爷，大齐皇帝在门外等着。怎么说他也是个皇帝。您看看是不是去接一下？”
“他是皇帝，我姑爷还是神仙？你到底吃谁家的饭？大齐皇帝给你封官了吗？”李城听了管家的话，当下便皱起了眉头。有吴勉、归不归在这里给他撑腰，加喝多了几杯酒，别说他一个伪皇帝了，连长安城他们李家本宗的皇帝李城都不放在眼里。
训斥了管家之后，李城回头对着女婿和归老弟继续说道：“我最看不的是这个姓黄的了，皇帝轮流做的道理我懂。不过这个姓黄的太不是东西，他打仗军粮不够，竟然吃老百姓来做军粮。他每次打仗都带着军粮营，那里哪有一颗粮食？都是等着挨宰被吃的老百姓……”
说话的时候，李城夹起来一块肥肉，想到了自己刚刚说的话心里一阵恶心，又将肥肉放回盘子里。随后看着女婿、归老弟说道：“我说句不该说的话，姓黄的太不是东西。要不然你们废废手脚，取了他性命得了。也算是为那些被吃掉的老百姓报仇……”
“黄巢的气数未尽，再让他蹦哒两天吧。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼少有不言不语之时的百无求。随后对着二愣子说道：“傻小子，咱们不能白吃亲家老爷的饭。去，你替你亲家老祖走一趟。把黄巢叫进来，大家多年不见了，老人家我看看他现在变成什么样子了。姓黄的的气数没到，别弄死他……”
自从得罪妞儿李君的身体并没有康复，只是被小任叁的参须吊住了性命。百无求心里便一直好像有块大石头压着，现在听到归不归让他出去接黄巢。当下二愣子将自己胸口的这点闷气都撒在了这位大齐皇帝的身……
看着百无求跟着管家到了大门口，随后它那破锣一样的声音便响了起来：“谁是黄巢？姓黄的呢？不是说要求见我们家老头子和你老祖吴勉吗？出来啊……你谁啊？你是黄巢？呸！你什么时候穿盔甲了？你穿盔甲来见我们是什么意思？宅子里面吴勉、归不归和老子，你想弄死谁？谁让你脱盔甲了？晴天白日的你当着老子的面脱衣服是什么意思？你连老子的主意都打，你还要脸吗……”
说着，门外响起来一阵一阵的惨叫声。惨叫声当夹杂着百无求的骂声，没过多久，声音便逐渐的消失了。
又过了半晌，百无求这才回到了酒席宴间。二愣子看了归不归一眼，说道：“老家伙，老子和这个姓黄的好好说了，请他进来。他不给你面子，还骂街……还动手……还敢还手……”
  
					
116@

					归不归嘿嘿一笑，说道：“那算了，傻小子你没吃亏成。品書網（ ）亲家老爷，天sè不早了，你早点回去休息。他们小两口久别胜新婚，你让你女儿、女婿也早点歇着吧。有我们几个在，外面的军兵不敢进来……”
李城毕竟是年纪大了，精神头已经跟不。当下在管家的掺扶之下，回到了自己的寝室休息。临走的时候还不忘对着女婿说道：“我还能活几年？你们俩加把劲，让我闭眼之前见见外孙子，行不行？”
吴勉目无表情的对着李老爷虚点了一指，李城竟然趴在了管家的肩头沉沉睡去。当下李家下谁也不敢招惹这几位老神仙，匆匆忙忙的收拾了残羹剩席之后，下人们也早早的回去休息了。
看到周围的人都离开之后，百无求便想要开口询问妞儿的事情。吴勉、归不归这样的大修士怎么还不能给她再续一二百年的寿命？还有妞儿这一世的爹也不错，给他也来百十来年的寿命。对他们俩来说，应该不算什么难事。
不过百无求还没有开口，归不归先一步对着空气说道：“到底是地府的大人物，我们几个刚刚回来，你们便得到消息了。这是来找黄巢的吗？他刚刚走，你们去追还能追的……”
归不归说话的同时，厅堂外面的院子里出现了几十个黑影。随后那位地府的判官凭空出现在了黑影当，他看了厅堂里面的二人二妖一眼之后，对着归不归说道：“这次你猜错了，我不是为了你们几个人、妖来的。李城今晚的寿数到了，我是来带他走的。”
“亲家老爷大限到了……”归不归之前的注意力都在李君的身，没有想到他们父女俩竟然相隔一天离开人世。而且李城的年纪虽然不小，不过气十足不像是这么快要离世的样子。也是老家伙平素接触的都是一个几百岁的修士，年纪对他来说已经模糊了……
“严格说起来是明天一早丑时，我要带他走了。”说到这里的时候，判官有意无意的看了吴勉一眼。犹豫了一下之后，他继续说道：“还有，李城之女李君是后天一早的丑时。和她父亲正好相差十二个时辰，也是那么巧，还是我亲自来带她下去。”
“什么时候开始，判官连鬼差的事情都要做了？”吴勉终于开了口，看了一眼判官之后，白发男人继续说道：“打听一下，如果你带不走她们俩，那会怎么样？”
“如果带不走这两个亡魂，那么他们俩便会成孤魂野鬼。”判官从吴勉的话里听到一丝轻蔑的语气，当下他冷笑了一声，继续说道：“你们都是大修士，或许有办法保住他们俩的肉身，不过这样的话，我只能去修改生死簿了。之前我和归不归说的全部作废，只要李君踏入地府，我便斩断她和你们的一切联系。不会再让你们这么随随便便的操控亡魂投胎转世的事情了……”
“再说一遍，我没听清楚……”说话的时候，吴勉已经站了起来。他慢悠悠的向着判官的方向走了过去，护卫判官的黑影见到之后，急忙收缩护卫住了自己的司。不过对面白发男人带来的压力太强大，他每向前走一步，这些黑影便不由住的向后退了一步。只有判官还勉强的一动不动站在原地……
眼看着吴勉要走到判官身前五丈左右的时候，他的胳膊一紧，被身后的归不归抓住。老家伙冲着白发男人笑了一下，在他耳边低声说了一句：“别得罪他，妞儿转世还要靠他……老人家我来……”
回头看了归不归一眼之后，吴勉终于停下了脚步，将位置让给了归不归。这时判官才松了口气，他浑身下的衣服已经被冷汗湿透。刚才只要白发男人再向前一步的话，他便已经开始被气场压着后退了。
“带走你们三百万亡魂的人在外面，你不去抓他，偏偏来招惹我们几个。何苦呢？”归不归冲着判官嘿嘿一笑之后，继续说道：“之前咱们合作的不是挺好吗？你们yīn司有事我们去帮忙，我们这边有个亲的厚的，改改生死薄你也睁一眼闭一眼的。现在怎么开始公事公办了，老人家我都不适应的。李君的来历你又不是不知道，欺负她是欺负了整个方士一门。说现在方士不吃香了，可是徐福那个老家伙还没死，总是要去找你们讨个说法的。
李君和我们人参的关系好，你欺负了她等于欺负了人参。欺负了人参等于欺负了大术士席应真，大家都是挨过那个爸爸的嘴巴。谁也不想再来那么一次吧？
再说说我们，我和吴勉这么多年，一趟趟的安排妞儿转世投胎的事情。早已经把她当作一家人了，这一世李君还有一个吴夫人的头衔。你欺负了她等于欺负老人家我和她男人吴勉，到时候徐福、席应真去地府找你们阎君干架。你说说我们是劝还是不劝？”
虽然明知掉这个老家伙在强词夺理，不过判官听了心里还是在冒凉气。不怕没好事，怕没好人。到时候这个老家伙去找大方师和大术士一顿窜和，判官都不敢往下去想了……
看着判官脸露出来纠结的表情，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“这样，大家谁也别难为谁。李城你带走，吴夫人你到时辰也带走。不过把生死薄再让老人家我写两笔，太出格的事情我老人家不会干。也是让吴夫人下一辈子不为吃穿发愁，怎么样？大家各让一步吧……”
判官明白没有第二条路可以走，当下只能冲着吴勉冷哼了一声，说道：“看归不归你的面子了，下不为例……”
白发男人连看都不看判官，他转身向着厅堂的位置走去。边走边说道：“有本事你别看……”
虽然李城是个无足轻重的小人物，不过他毕竟是妞儿这一世的父亲。这些年都是李城在照顾那位吴夫人，看着这点鱼水的情分。吴勉、归不归和两只妖物都等候在厅堂当，等着丑时到了之后，送吴勉这位老岳丈最后一程。
转眼便到了丑时，判官冲着跟随自己前来的黑影（鬼差）点了点头之后，两个鬼差去了李城休息的寝室。片刻之后，带着惊恐万分李老爷的魂魄回到了这里。
李城有点不敢相信自己寿终正寝，一路他拼命的和鬼差掰扯：“你们听我解释……我女婿叫做吴勉，他是天的神仙。你们给神仙个面子，让我再活几年。我不怕死，不过我还没看见我的外孙子出生。你们再缓我两年，两年……女婿、姑爷……你和他们说说，只要能看见你儿子生出来，我马跟他们走……”
这时候，吴勉再次走出了厅堂，到了李城魂魄的身边。看押魂魄的两名鬼差及刷刷的后退，和白发男人拉开了距离。
看了一眼自己的老岳父之后，吴勉开口说道：“你要死了，怕吗？”
这次回来之后，吴勉几乎没和李城说过话。当下听到女婿说了这句话，李城本来想说不怕死的，不过话到嘴边的时候，还是说了实话：“怕……我怕死，不过我更怕我死了之后，君这丫头没有人照顾。你是神仙，说不定什么时候又要走。我死了，你又不在，她怎么办？姑爷，你和鬼大哥讲讲情……再缓我二年，你也加把劲……”
  
					
117@

					“你先下去，替李君探探路。品書網  一天之后她会下去找你……”吴勉看了已经怔住了的李城一眼，随后继续说道：“不会有人敢在下面欺负你们，如果真有瞎眼的，和他们说，李君是吴勉的夫人……”
“你说君明天走……”听到这里的时候，李城脚一软直接做到了地。当下他颤颤巍巍的抬头看了吴勉一眼，说道：“姓吴的，君嫁给你，到底图的是什么？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，君可没吃过你一口饭，住也是在娘家住的，没住过你们家一天。我已经不图你能让我多活几年了，君可是你老婆，你是神仙，让你自己的老婆多活几年都不行吗？”
吴勉走后，这四十多年以来李城一直对他心存怨气。白发男人回来之后，碍着他是神仙的身份李城又不好发作。当下只能将这口气咽了回去，可现在自己已经死了，李老爷便将之前的老账都翻了出来。反正自己已经死了，得罪这个女婿也得罪了。
“亲家老爷，你听老人家我说几句。”这时候，归不归笑眯眯的凑了过来，将李城的魂魄拉到了一边，对着他说道：“你女婿这是为你好，你先走总吴夫人先走要好吧？再说了，你女婿也是好心。他安排下一世你和君姑娘还做父女，你先下去投胎，十五六年之后，君小姐去投奔你。这一世是父女，下一世还是父女。”
“君下一世还给我做姑娘？”李城年得女，对这个独生女儿一直宠爱有加。听说下一世还可以再续父女之缘，当下李老爷出现了期待的目光。
李城的反应在归不归的意料当，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“不过要麻烦你先去投胎转世，不过投胎的人家李老爷你可以放心。怎么也是一方首富，不会这一世差的。到时候你早点婚育，便可以早一些见到君小姐了。”
“那还行，我也担心下一世没有人照顾君，那孩子会受人欺负。”说话的时候，李城站了起来。对着归不归行了大礼，老家伙也不谦让，心安理得的受了大礼。随后李城又走到了吴勉的身边，看着这个白头发的姑爷，说道：“下一世你们方便的话来看看君，我们爷俩有什么事情，你们能帮还是帮一把的好……昨天你和君说的话，我都听到了。婚配什么的还是算了吧，这一世君够苦了，下一世你别难为她了……”
说完之后，李城回头对着押着自己的两个鬼差说道：“两位鬼大哥，走吧……早点送我下去，我也好准备准备……”
在判官的示意之下，两名鬼差打开了yīn阳两界的通道，带着李城走了进去。在进入yīn间的前一刻，李城再次回头对着归不归说道：“老神仙，和君说一声。让她别害怕……我已经在下面等着她了。”
说完之后，李城跟随两位鬼差一起消失在了yīn阳两界当。
看着李城被自己的手下带走之后，判官这才说到了正题：“他们父女俩下去之后，我会亲自照料，不会让他们受委屈的。不过我这里还有一件事，你们闭关这么多年才出来，黄巢的事情已经发生了变化。现在起谁都不可以动他……阎君还等着他亲手将三百万的亡魂送回来……”
“什么时候我们成了你们阎君的手下了？”吴勉看了判官一眼之后，继续说道：“回去和黄巢说一下，我这里的事情一完去找他……”
“你们不动黄巢，李城、李君的生死薄任由你们自己来写。”判官知道和这个白头发男人很难讲理，当下直接把条件开了出来：“次黄巢大闹地府之后，生死薄已经被阎君收了回去。只要你们答应在三百万亡魂没有归位之前，不动黄巢我去像阎君讨要生死薄。”
来之前判官心里还是有些忐忑，对传说没有好脸的吴勉有些不知道如何应付。不过看到了吴勉和李城魂魄的对话之后，他相信自己找到了这个白发男人的命门。当下主动将自己的底牌亮了出来……
这时候，归不归再次走到了吴勉的身边。冲着白发男人嘿嘿一笑说道：“你去看看妞儿吧，她这一世的父亲刚刚走。明天多少有点麻烦。这里的粗活老人家我来好……”
吴勉明白自己做不了带价还价的活，当下索性不再理会这里的事情。他也不看判官，直接带着小任叁向着后堂走去。只留下来归不归、百无求继续和判官讨价还价。
看到了吴勉带着人参娃娃离开，判官做了一个手势，原本围拢在他四周的鬼差也相继消失。最后只剩下他自己之后，判官这才再次和归不归说道：“这次不是讨价还价，你和吴勉说，在三百万亡魂没有归位之前，谁都不可以动黄巢。”
“老人家我之前一直没有问你，这三百万亡魂到底是什么？地府别的没有，魂魄有的是。三百万亡魂在阎君的眼里，算不是个大数字。”顿了一下之后，归不归走了判官的身边，在他的耳边低声说道：“到底是三百万亡魂呢？还是三百万的yīn兵？”
“亡魂也好，yīn兵也罢都是地府的魂魄。”判官看了归不归一眼，随后继续说道：“阎君给我的旨意，让我带回三百万的亡魂。不过却有个怪事，这几年黄巢带着三百万亡魂投生的大军于唐军东挡西杀，按理说也应该有百十来万的亡魂归位了。不过这些多年加在一起，归位的亡魂十万都不到。说起来也真是怪事了……”
判官说到这里的时候，脸出现了异样的表情。冲着归不归古怪的笑了一下之后，回到了正题继续说道：“这么说来的话，你待吴勉答应了用生死薄交换黄巢的事情了？”
归不归笑眯眯的点了点头，说道：“那我们吃点亏，黄巢什么的不去管他。不过生死薄你也不要着急拿出来，让妞儿和老李在地府住几天，好好养养魂魄。等到过了几十年之后，乱世彻底过去再放他们去投胎。这样总可以吧？”
因为黄巢带兵动乱，现在全国各地都乱做了一团。让李城、李君父女俩马去投胎，归不归也不放心。还是等到国运彻底稳定下来之后再说。
当下和归不归谈妥之后，判官看了后堂的方向一眼，说道：“明天还是我亲自来接李君下去，算着过不了多久我可以执掌生死薄了。到时候你要改写他们的运势，提前和我打好招呼好。”一句话说完之后，判官已经消失的无影无踪。
直到判官彻底消失之后，百无求这才凑了过来。对着归不归说道：“老家伙，什么亡魂、yīn兵的？黄巢带走的三百万小鬼还有那么多的说道？”
“傻小子，亡魂无所谓，yīn兵可不一样了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续和百无求介绍起来亡魂和yīn兵之间的不同：“打个方，亡魂是人世间的普通老百姓，而yīn兵则是替皇帝打仗的士兵。不过和人世间不同，历代阎君都通过自己的特权，将yīn兵转世的每一世都安排去阳世间投兵。生前在阳世间练兵，死后便给阎君效力。他们每一世死后都会变成yīn兵……”
说到这里，归不归看着刚才判官所在的地点，顿了一下之后，老家伙继续说道：“这个判官也不简单，他还是有点野心的……”

					
118@

					第二天一早，侍候李老爷洗漱的管家发现了已经咽气的李城。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!根据大夫所说，李老爷是因为了年纪，突然经历了大悲大喜，半夜的时候突然风而亡。原本李城以为自己的女儿活不了多久，早已经准备下了好的棺椁。想不到这口棺材最后装着的却是他自己。
得知自己父亲亡故的消息之后，李君悲伤不已，几次哭晕在了灵堂当。她自己也是油尽灯枯之状，最不能受刺激。不过好在有吴勉、归不归看着，小任叁在旁边候着，只要李君一晕倒，小家伙马揪头发泡水吊命。
妞儿也只剩下大半天的性命，如论如何也不能让她走的难看。下午的时候，吴勉着了李城的一个远房亲戚代替妞儿守灵，他将李君带回了绣楼休息。
回到了绣楼之后，吴勉照顾李君躺在了床榻，在他要离开让妞儿休息一下的时候。女人突然伸手抓住了白发男人的手臂，说道：“我爹爹昨天离世，你早知道了吧？下面是不是要轮到我了？”
听到了妞儿这么说话，吴勉回过头来看着女人，说道：“你怕死吗？”
“原本是不怕的，不过你回来之后我开始怕死了……”李君躺在床，痴痴的看着坐在床边自己的男人。轻轻的叹了口气之后，她继续说道：“其实我不应该算怕死，我怕的是我走了，你孤零零的一个人待在这世怎么办？归不归他们虽然可以陪你，不过他们毕竟不是我，不是你的妻子……”
吴勉看着床榻，自己名义的夫人。沉默了片刻之后，轻声说道：“我不孤单，你下一世还可以见到我。不止是我，还有你这一世的父亲。下一世你们还是父女，他会照顾你长大。等到你成人之后，差不多会见到我了。”
听到下一世李城还会做自己的父亲，李君的眼睛马亮了起来。她拉着吴勉的手说道：“你知道你也不会让我孤孤零零的，下一世还是爹爹看着，我也安心了……我还能在这世待多久？”
“半天”吴勉说出来两个字之后，继续说道：“今晚子时一过，你也要走了……”
“只有半天……”原本李君以为自己的病情已经好了，会和吴勉在一起待两三个月之后才会离世。现在听到白发男人说自己只能再活半天，她的脸再次浮现出来了愁容。
“半天也好，起码还有半天……”李君抓着吴勉的手，深深的吸了口气之后，继续说道：“当年我们成亲的时候，我有很多话要和你说。后来你走了这些话一直憋在我的心口，趁着还有半天，我把要说的都说给你听。我尽量多说一点……要在我走之前都说给你听，还有我小时候做的各种各样怪的梦，好像那个时候我已经在梦见过你了……”
吴勉拉了张椅子坐在床榻前，看着有些亢奋的李君说道：“不急，你说的慢一点，我才记得牢。现在开始我哪里都不去了，在这里听你说。”
知道了下一世李城还是自己的父亲之后，李君也不再那么忧伤。她将自己从小到大的事情一件一件都说给了吴勉听，说话的时候李君眼睛一眨不眨的盯着白发男人，生怕因为自己眨了眼睛，这一世会少看了自己的夫君一眼。
时间慢慢的过去，知道过了今晚妞儿也要再次离世。归不归做主让厨房做了一大桌子美味佳肴，不过此时李君还在将她年少之时发生的事情，说给了吴勉去听。完全没有吃饭的意思，最后一直和吴勉说到子时，也还没有住口的打算。
这时候，外面传来了更夫的更锣之声，已经到了子时，只要再过一个时辰，yīn司鬼差的人便会赶过来将她带走。听到了更锣声音之后，李君开始慌了，她只说到自己和吴勉相遇之前的事情，后来还有最少四十年没有说。
“来不及了……”李君急的快哭了出来，越着急当年的事情越想不起来。看着女人着急满脸通红的样子，吴勉安慰她说道：“别急，慢慢说。如果真的说不完，那么留着下一世的时候再和我说。下一世第一次见面的时候，总要有些话题……”
听了吴勉的话，妞儿这才破涕为笑。不过她还是将自己能想到的事情，尽量都和白发男人说一遍。似乎将这些事情都说给自己夫君听，他便参与进来自己生活当来。
终于在子时要过去的时候，绣楼楼下传来了归不归的声音：“你们俩还有什么要说的要抓紧一点了，yīn司鬼差的人已经到了。”
“还有一点时间，吴夫人嘱咐完再出来也不迟。”这个时候，判官的声音在门外响了起来。不过随后另外一个李君熟悉的声音响了起来：“君，爹爹也来接你了。怕你不安心，鬼差老爷们让我也跟着来。”
归不归和判官的声音也到罢了，可外面现在是刚刚亡故李城的声音。早李君还在他的灵堂当痛哭，想不到几个时辰过去，自己父亲的声音会在此出现在绣楼外面。
当下李君也顾不得再给吴勉讲述自己的事情了，她已经换好了最喜欢的衣服，在吴勉的陪同之下来到走出了绣楼。此时，绣楼外面已经站了几个人。居的一个人正是一早刚刚亡故的洛阳首富李城。
“孩子，爹爹昨天已经替你探了道。地府没有我们想象的那么yīn森可怕。”看到了李君之后，李城的魂魄显得有些兴奋，主动了拉过来李君的手，随后继续说道：“下面的鬼物都视爹爹我为宾，你跟着爹爹一起下去。不怕……”
李君抱着李城痛哭了一阵之后，擦了眼泪之后说道：“爹爹你稍等一下，我还要和夫君告别。告别之后便和爹爹一起前往地府。”
等到李君回过头来，想着最后和吴勉说几句的时候，这才发现自己和父亲说话的时候，一直站在身后的白发男人不知道什么时候，已经消失的无影无踪。找了一圈没有找到，李君明白吴勉是不想因为自己要和他说话，而耽误了去往地府的时间。
找了一圈无果之后，李君的魂魄开始出窍。随后众yīn司、鬼差打通了前往yīn阳两界的同路，李君跟随着自己的父亲身后，进入到了yīn间当。
随后yīn阳两界的通道再次关闭，众yīn司、鬼差也各自施展手段在归不归和两只妖物的面前消失。和昨晚一样，只留下来一个判官。
看着判官没走，归不归皱了皱眉头，随后对着他说道：“怎么？还有什么事情吗？你们家阎君不是变卦了，生死薄不打算……”
在这个时候，白头发的吴勉突然出现在了归不归的身边。顿了一下之后，他对着判官说道：“生死薄不打算给了？那也好，黄巢大军在洛阳城，我会找到他的……”
“和生死簿无关，不过却和黄巢脱不了干系”判官有些纠结的吸了口气之后，继续说道：“昨天我回去之后，突然听到了消息，那三百万的亡魂被其他的人带走了大半。地府再次变成了一团糟……
听到判官的话，归不归轻轻的皱了皱眉头，顿了一下之后，老家伙开口说道：“还用继续查吗？脱不了徐福那边的人……”

					
119@

					“亡魂哪去了，别人不知道，黄巢也不知道？”看着判官身边的yīn司鬼差相继消失之后，归不归冲着他古怪的一笑，随后继续说道：“还是说除阎君之外，该知道的人都知道了，只是大家不说而已？”
判官没有回答，只是冷冷的看了归不归一眼。他的反应在老家伙的意料之，归不归再次笑了一下之后，继续说道：“老人家我说过的，地府不缺魂魄。三百万亡魂对阎君来说也不算什么，不过三百万的yīn兵那不一样了。他们投胎为兵，死后为卒。这才是阎君的心头肉，没有这三百万的yīn兵，地府算和妖山结盟，还要防着妖山突然发难，也不会对人世间怎么样。除了阎君之外，恐怕地府下再没有谁对人世间感兴趣了，是吧？”
“老家伙，你想说什么快说，天快亮了。”判官看了归不归一眼之后，继续说道：“很久没有听你这样胡说八道了，我看看你到底能胡说出来些什么。”
“也没什么，都是老人家我胡思乱想的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“一次地府和妖山大战的时候，老人家我还以为那位阎君有点托大了，并没有动用yīn兵。加它一时大意，连自己的脑袋都留在了妖山。当时我老人家想过，为什么那么大的阵仗都没有看见你？现在才想明白，你应该找了个什么由头，牵制住了yīn兵。所以那次才没有见到他们出现……”
说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙看着面沉似水的判官。这次他多少收敛了一点笑容，有些郑重的继续说道：“这次地府和妖山结盟，直指人世间。又是在这个当口，地府看家的三百万yīn兵被黄巢带走。当时老人家我一直都想不明白，黄巢那样的人物，算有徐福叛逆在帮忙，也不可能从地府带出来那么多的yīn兵。后面才明白过来，没有你的话，谁也不可能从地府带走那么多的yīn兵。你早已经和童戚振结盟了，是你这位大判官接应，黄巢也可以带走三百万的yīn兵。老人家我猜的对吗？”
“你还是老样子，什么事情都瞒不过你。”判官的脸终于出现了笑容，顿了一下之后，他继续说道：“童戚振找我结盟的时候，我还被他吓了一跳。不过当时除了和他结盟之外，我已经没有第二条路可以走了。”
“老人家我知道，这里面最不容易的人是你了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“地府和妖山不一样，地府当至阎君，下到一般的孤魂野鬼前生都是为人……”
“可惜它们死后为尊为贵，忘了做人之时的谦卑。”没等归不归说完，判官已经打断了他的话。重重的叹了口气之后，判官继续说道：“之前的阎君想要统治妖山，现在这位阎君又想一统人世。这让我有些头疼……”
判官直接认了归不归的话，将心里憋着的话说出来之后，他的心情好了许多。冲着老家伙微微一笑之后，继续说道：“我做过大yīn司，做过判官。要协助阎君治理地府，还要拦住它们那些出格的想法。挺不容易的。”
“岂止是不容易，简直危险万分。”此时的归不归和判官脸的表情好像颠倒了一样，老家伙一脸凝重的继续说道：“你不老人家我，我老人家身边还有吴勉，还有傻小子百无求和人参。有事的话他们可以帮到，实在不行的话，老人家我还可以厚着脸皮去求徐福，去求席应真。你不一样，除了你自己，谁也帮不到你。每走一步都是如履薄冰，连个想要倾诉的对象都没有……”
“能被归不归夸奖，我做的这点事情也值了。”判官哈哈大笑了一阵，随后继续说道：“虽然我很想再被你夸奖几句，不过现在真的要回去了。地府找不到yīn兵的下落，已经乱翻了天。我还要回去替阎君收拾残局……”
说到这里，判官对着吴勉、归不归和两只妖物行了半礼。随后继续说道：“现在暂时还不能动黄巢，他是替我背黑锅的人。他如果现在出事，yīn兵还是找不到的话，那阎君便会猜疑到我身了。只要三百万yīn兵消耗殆尽之后，算他怀疑到我身，也无所谓了。”
说完之后，判官施展术法开启了yīn阳两界的通道，他自己也顺着通道回到了地府当。
听明白怎么回事之后，连百无求也对这位判官肃然起敬起来。不过二愣子还是想不通为什么他为什么要和童戚振这样的人结盟，看着判官离开之后，它便急不可待的对着归不归说道：“老家伙，判官为什么要和童戚振结盟？他不知道姓童的不地道吗？”
这时候，站在一边一直没有插话的吴勉终于开了口：“童戚振只不过是人世的私斗，闹得再大也是人与人之争。地府不一样了，鬼物统治天下……活人到死鬼一个都不放过……”
归不归担心判官的事情说的太多，会暴露他的身份。当下过来主动的岔开了话题：“不说了，天快亮了。把妞儿发送了，她这一世也算彻底的走完了。家里只存着一口棺材，已经便宜了她爹。再忙活一下，送妞儿最后一程……”
此时洛阳城已经快成废墟，哪里去找一口好的棺椁？最后还是归不归命李府的管家。带着百无求去了黄巢的大营，讹了一口好的楠木棺材回来。这口棺材是黄巢给他自己留的，原本是用来激励战场的士卒。看到自己头疼的百无求门要棺材，当下二话不说，直接将这口襄着金边的棺材让二愣子拉走。
将李城、李君父女俩安葬之后，吴勉、归不归便准备再去海外见徐福。现在有了息壤这件神器，海眼什么的便不再话下。用他来交换帝崩的话，徐福不会不同意。再说原本帝崩是吴勉、归不归的，只是借给了那位大方师。这么多年徐福一直不提还回来的事情，连外人都以为帝崩是那位大方师的法器。
徐福看守海眼，还需要帝崩来应对不时之需。不过只要海眼被堵，他回到了陆地，帝崩也没有什么用处了。童戚振那做阵法可以囚禁世所有的人，可是对徐福大方师没辙。帝崩这件法器对他已经没有那么重要了……
当下，归不归找出来李城的马车，将李家的家产都分给了下人们之后，他们二人二妖乘坐马车向着泉州泗水号码头进发。
这一路，他们所经之地都饱受战乱之苦。所见所闻无不适哀嚎遍野，到处都是黄巢大军和唐军交战之后的惨象。加恰逢饥荒，多地已经出现了易子而食的惨剧发生。看着到处都是饥民、流寇，哪里还有一点唐初之时的繁荣景象。
驾车的百无求越看心里越不舒服，快到泉州码头的时候，对着归不归说道：“老家伙，说实话，如果不是那个谁反复叮嘱不要去动黄巢。老子现在回去把姓黄的脑袋拿起来了，看看，好好的一个江山被他霍霍成什么样子了。”
归不归看着怒气冲冲的百无求，劝了几句说道：“黄巢也折腾不了多久了，算着他手里三百万yīn兵转世也损耗的差不多了。不用你去动手，已经有人准备去灭他的口了。再等两天，不会太久……”

					
120@

					因为兵荒马乱的缘故，泗水号在泉州的码头也已经不显往日的繁荣。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!原本码头永远都是熙熙攘攘的船只，现在加在一起也不过只有三五艘小船。好在泗水号的人没有撤出，听说了几位老神仙要出海，管事急忙联络可以出远海的大船。
算着有一艘往来波斯的商船三天左右便可以到港，当下，管事安排吴勉、归不归这些人住在码头的客栈当，只要商船到港，清光了面的货物之后，便马安排他们出海。
知道这几位老神仙都是他们东家的贵客，虽然码头已经没有往日风光，不过管事开始竭尽所能来招待几位老神仙。几乎每顿饭都要大摆酒宴，来到码头这一路，百无求和小任叁几乎都没有吃饱过。到了码头总算是见到了酒肉，当下两只妖物几乎天天都喝的酩酊大醉。
不过那艘波斯商船却久久没有到港，原本定好三五天一定会回来的商船，过了半个月也没有见到。码头管事安排了小船出海，用鼓遇联络，却始终没有得到商船的消息。看样子那艘船只可能遇到了什么突发事情，也许是风暴或者遇到了海盗，不能再指望它载着吴勉、归不归他们出海了。
除了这艘商船之外，近期再没有可以出海的船只。而南海郡那边泉州这里也好不了多少，自打黄巢暴乱开始，唐境几乎已经断绝了外来的商贸买卖。
最后还是百无求等不急了，二愣子站在码头，唤来无数的海妖。它让海妖们去其他的海域寻找可以出远海的船只，不管如何先把船只拖过来再说。反正泗水号有的是钱，让他们赔钱先让自己这几个人、妖出海再说。
得到了百无求的命令之后，海妖们便开始忙乎了起来。过了大半天之后，它们便拖着一艘大海船到了码头。
在码头管事准备好了钱财，准备赔偿这艘船的主人之时，他突然“嗯？”了一声，随后擦了擦眼睛，对着吴勉、归不归说道：“这是半个月前应该到港的波斯商船，都以为他们遇到海难了。还好，还好……回来好。”
在管事准备喊来伙计准备卸货的时候，却被归不归拦住：“回来是回来了，不过还是出事了。别忙让人起卸货，船已经没有活人了……”说话的时候，老家伙已经凭空消失。有眼尖的伙计看到商船甲板多了一个人影，正是突然消失的归不归。
归不归突然露出这一手，吓了管事一跳。在他准备还在身边的吴勉和两只妖物拍拍老家伙马屁的时候，归不归又凭空出现在他的面前。老家伙没有理会管事，只对着吴勉说道：“货还在，船没有发现什么人。有趣了，这是有人故意不让我们出海。傻小子，你问问你的妖子妖孙们，它们是在多远之外发现这艘船的？”
“孩儿们！听到你们爷爷的话了吗？你们在什么地方找到这艘船的？”百无求对着邀功一样的海妖们大吼了一句之后，将海船拖回来的海妖们尖叫了一阵子。百无求听明白之后，对着老家伙说道：“它们说按着我们的说法，是在距离码头四千里外的海面发现这艘船的。这艘船已经在那里飘了十几天，不过这些孩子们还说没有在船附近发现落海的死人。”
归不归笑眯眯的点了点头，随后又看了吴勉一眼。看到白发男人没有什么要说的之后，老家伙这才继续说道：“货没动，船也没有什么损坏。是船的人找不到了，那说和风暴、海盗什么的都没有关系。有人故意不让我们出海，猜猜看，谁会那么惦记我们几个？”
吴勉用他特有的方式笑了一下之后，说道：“猜？我直接去问徐福。”
归不归嘿嘿一笑，随后顺着吴勉的话头说道：“那倒是简单了，那个谁，让伙计们卸货吧。老人家我带着这一船的货物去见徐福，说不定他不要脸的以为是给他的礼物。卸船之后，装食物和饮水。不用给我们安排船老大的伙计，我们自己驾船出海。”
这样的大船没有二三十个人根本驾驭不了，不过吴勉、归不归这都是出了名的神仙，管事也不敢去问。只是按着归不归的吩咐，一边安排伙计们卸货，一边将早已经准备好的饮食送到了船。
忙活了半天之后，吴勉、归不归他们几个人、妖终于登船。此时码头周围都是数不清的海妖，他们索性也不再避讳，百无求直接命令当身强力壮，速度快的海妖们拖着大船向着大海深处行驶过去。
大船以不可思议的速度出离了出去，这样的行船速度闻所未闻，吓得管事和码头的伙计连连惊呼。等到他们反应过来，那艘大船船已经变成了一个小黑点，消失在了众人的视线当。
大船驶离了码头之后，由归不归安排下行船的路线，再由百无求指挥海妖们拖船前行。算着原本需要十几天的航程，两天之内便可以到达徐福控制的那片海域。
行驶了一天，到了傍晚的时候，归不归让百无求吩咐海妖们停船。他们要准备饮食，休息之后再继续前行。因为之前的速度实在太快，船只颠簸的厉害，根本无法准备吃食。百无求和小任叁也或多或少有些晕船，只是两只妖物强忍着没有表现出来而已。
管事准备的饮食都是现成的，加热蒸煮之后便可以食用。不过饭食准备好之后，两只妖物因为晕船都没有胃口，只有吴勉意思着吃了几口，便草草的收拾了下去。
看着两只妖物趴在甲板，萎靡不振的样子，归不归有些心软，他决定在这里休息一晚，明天一早再继续赶路。在行船的时候也要把速度减下来，毕竟不是当初着急去见妞儿的那次了。现在息壤在身边，也不怕谁敢来打它的主意。
不过船虽然停了下来，不过两只妖物晕船却不见强。到了后半夜百无求还躺在甲板呻吟呕吐，船停下来之后二愣子晕船的样子反而严重了起来。当下，归不归也一起待在甲板，陪着这个二愣子。老家伙是由一些可以治疗晕船的法子，不过对妖物却没有什么用处。
也不知道百无求是第几次趴在船帮开始呕吐，等它吐完之后，擦了擦嘴想要回去继续趴着的时候，突然看到远处的海面出现了一个亮光。二愣子皱着眉头看了一眼亮光发出的位置，随后回头对着归不归说道：“老家伙，老子吐的眼睛都发花了。你看看那边，是不是有艘船正在开过来？”
归不归的目力远不及这个二愣子，看了半晌也没有看到它所说的亮点。不过百无求却是越看越清楚，最后它对着船下周着的海妖们喊道：“孩儿们！你们过去看看，那边是不是有船行驶过来？看看是什么船？没几个人拖过来。明天老子蹭他们的船……”
听到了海妖王的旨意，百只海妖迅速的向着亮光的位置游了过去。没过多久，其几只海妖便再次回到了船下，冲着船的百无求叫个不停。
二愣子听到之后对着归不归翻译道：“它们说真是一艘船在那边，现在这些孩子们正在拖船。老家伙，你舍点金子买了他们的船。明天咱们做他们的船继续出发吧，这些孩子们是不错，是拖船的时候不知道轻重……”
它的话还没有说完，见刚刚出现亮光的位置空出现了一个巨大的火球，随后有海妖们的惨叫声传了过来……

					
121@

					第一百一十五章 杨丙
听到了同伴们的惨叫声之后，围拢在大船周围的海妖都发出来愤怒的吼声。   随后在几只大妖的带领之下，分出将近一半的海妖向着对面亮光的位置冲了过去。眼看着海妖们已经冲出去百余丈的时候，归不归对着百无求说道：“把你的妖子妖孙们都叫回来，对面船是徐福那边的方士……给那个老家伙一个面子。”
“这次不行！老子现在放了它们，以后还怎么在小的们面前为王？”看到第一波冲过去的海妖已经有了伤亡，百无求的眼睛便瞪了起来。它冲着船下的群妖们喊道：“去！你们都去……把那艘船围起来，有敢反抗的往死里整！”
百无求虽然不是陆地的妖王，不过海群妖还是以它为尊。当下听到自己的王都这么说了，几乎所有的海妖都咆哮着向着远处的亮光扑了过去。好在刚才归不归和百无求的对话被听得懂人语的大妖听到，它们在暗串联，只可围船不能伤人……
看到百无求犯了性子，归不归苦笑了一声，随后也放了一个大大的火球在半空。随着火球从天徐徐降落，归不归施展传音之法对着远处的光亮说道：“老人家我是归不归，对面船的方士不要轻举妄动。我老人家保大家无忧……”
声音传了过去之后，亮点方向再次发出来一个巨大的橘sè火球。看到了火球之后，归不归这才算是松了口气。这火球是方士一门的暗语，橘sè是晚辈遵从长辈命令的表示。
没过多久，冲过去的海妖们将一艘海船脱了过来。果然和归不归猜想的一样，船挂着当初方士一门的徽章。晕船站在甲板呕吐的人也都穿着方士的服饰。当不少人归不归看着都眼熟，应该是在徐福的船队当见到过这些人。
海妖们虽然没有对这些方士们下手，不过在将海船脱过来的时候，还是好一顿折腾。现在船的人头晕目眩，已经将晚饭都吐了出来。
这时，百无求听到妖物们向它禀告，刚才虽然方士们对海妖下了手。不过这里毕竟不是陆地，海妖见到不好便潜入到了海底。虽然有不少海妖受伤，不过却都没有性命之忧。听到手下的妖物们没有大碍，百无求的怒气才算消了一些。
一直等到方士们吐的差不多了，归不归这才开口说道：“带头的方士是谁？老人家我有话要问你们。你们这是回到陆地为大方师办事呢？还是办完了事情准备回去向大方师复命？”
这时，为首的一名方士已经给自己灌下了一丸丹药。缓过来之后，这才站在甲板向对面船的归不归行礼，说道：“在下是方士杨丙，半年之前奉大方师之命前往陆地办事。今事情已经办妥，准备回去向大方师复命。没有想到会在这里遇到归不归老先生……”
杨丙说话的时候，吴勉从船舱里面走了出来。见到了这位传说当的修士之后，杨丙急忙又带人对着他行礼。
“还是格杀令的事情吗？”归不归微微一笑之后，继续说道：“四十年没有回来，不知道格杀令面的人名还剩下多少？童戚振的名字已经挂在面了吧？”
“童戚振师兄失踪多年，他的名字并不在格杀令的名单。”杨丙恭恭敬敬的解释了一句。顿了一下之后，继续说道：“这些年来名单的人不少被方士们诛灭，不过到现在还有十三人在逃。我们这些回到陆地是查验死尸去的，十几年前有过杀错人的事情发生。从那次之后，每次有格杀令人名报来的时候，大方师又会派人亲自查验。这次轮到我前去查验尸体。顺便将在陆地久了的一批同门师兄弟带回来。”
说话的时候，杨丙看了一眼船下呜呜泱泱的海妖们。顿了一下之后，他这才继续说道：“刚才不知道这些散仙是归不归老先生派去的，这才失手伤了几位散仙。还想归不归老先生和百无求陛下赎罪。”
“多少年没人提到散仙了……你还知道老子的身份”百无求皱了皱眉头之后，继续说道：“今天你的运气好，没有伤到老子的妖子妖孙们。刚才要是有一只海妖死在你们手里，老子让你们去给它陪葬。”
当年吴勉、归不归带着两只妖物数次往来徐福的船队，杨丙等方士早知道百无求的身份。被海妖们拖过来看到这个二愣子之后，方士们马便知道出了什么事情。
看到百无求不再追究，归不归冲着方士们嘿嘿一笑，说道：“相逢都是有缘，老人家我抬举你们一下。这样，你们都到我老人家这艘船来。正好我们也要去见你家徐福大方师，给你们下辈子积点yīn德。让大家都沾沾我们几人的福气……”
这时大半的方士都缓了过来，他们毕竟都是修道之人，底子在那里摆着。听到归不归派海妖那么远将他们这些方士拖过来，是为了要和自己一起去见大方师。虽然不知道吴勉、归不归想要做什么，不过好像大方师也没有下过不许他们前往的法旨，好像带着他们前去也没有什么。
当下杨丙直接做主，分出来一半的师兄弟，包括他自己一起都登了归不归的这艘船。登船之后才发现船没有船老大和水手，这才明白归不归让自己这些人船的用意。这是用他们这些方士当作水手来用，不过已经了船，再说回去已经来不及了。
杨丙等方士都有驾船的经验，当初他们回到陆地是借用了泗水号的商船。不过自打黄巢作乱以来，泗水号紧缩了在陆地的买卖。已经不在好像以前那样经常往陆地派遣船只，方士们再想回到陆地，便只有自己驾船返回了。好在徐福那里是不缺大船，虽然老旧了一些，不过出海总是没有问题的。
杨丙等人苦笑着做着行船的准备，之前因为海妖们拖着大船行走，风帆之类的用具已经收了起来。他们还要重新挂风帆，好在他们这些人都是会术法的方士，如果是一般靠海吃饭的行船之人。这几个人光是挂风帆已经是千难万难了。
折腾了一夜之后，在天亮的时候，吴勉、归不归这艘船终于收拾停当。两艘大船前后行驶，迎着朝阳向徐福船队的方向行进过去。虽然不再需要海妖们牵引拖行，不过数不清的海妖还是围拢在百无求大船的周围，护送着自己的海妖王向着徐福船队的位置进发。
看着大船终于可以平稳的前进，归不归笑眯眯的冲着正在亲自掌托的杨丙说道：“我们几个三四十年没有回到陆地了，也不知道你们大方师现在如何了。这几十年有没有发生什么大事？说出来让老人家我也高兴一下。”
“说起来这些年来，最大的事情是黄巢兴兵作乱了。”杨丙一边掌舵，一边继续说道：“十几年前，黄巢突然带兵作乱，将陆地弄的一团糟。说来也怪，当初他举事的时候，手里没有俩人的。可是在当年年底他便号称亲率百万雄兵。现在这事都说不清楚，只知道他身边的那些兵卒们异常的勇猛，连唐军几个节度使最精锐的军队都不是对手。”
说到这里的以后，杨丙顿了一下。随后继续说道：“不过这二年，黄巢不知道为什么开始昏聩了起来，几次可以一举扫平大唐的机会都错过了。他手下的军士也都不行了……”

					
122@

					第一百一十六章 息壤的威力
吴勉、归不归不在的这几十年当，黄巢将这世界搅了个天翻地覆。品書網（ ）原本他有几次可以彻底灭掉李唐的机会，不知道为什么黄巢都没有把握住。结果这几年黄巢开始走了背字，手下大将朱温等人叛降。原本勇猛无敌的大军也好像萎靡了一样，和唐军数度交手，都以黄巢惨败告终。
除了黄巢的事情之外，方士一门倒是风平浪静。只是格杀令的人变得越来越狡猾，经常数年之间，只有一两个人被发现解决掉。不过让归不归没有想到的是，方士一门最大的叛逆童戚振的名字竟然一直都没有出现格杀令。徐福好像彻底忘了这名弟子一样，不过另外一个人夏元秋的名字却已经加在了格杀令。只是他和童戚振、蒋合先一起已经消失了几十面，好像吴勉、归不归去了饵岛的时候，他们便没有再出现过。
说完了这些年陆地的情况之后，杨丙又拉家常一样的向归不归打听他们去见徐福大方师做什么。如果他们要做什么冒犯到大方师的事情，杨丙他们算是喂了海妖，也不敢带他们进到徐福的船队当。
归不归倒是好说话，老家伙指着坐在百无求屁股下面的一块大石头，对着杨丙说道：“看到那块石头了吗？它是传说当大禹之父鲧治水的时候用到的息壤，只要把息壤送到你们徐福大方师的手里。便可以填了海眼，到时候你们大方师也不用继续在海守着了。他可以带着你们回到陆地，你们这些方士也不用常年在海外漂流了。
“这个真是神器息壤？”说话的时候，杨丙已经一脸惊讶的将目光转移到了百无求的屁股底下。他怎么也想不到这件传说当的神器，竟然随随便便被百无求做到了屁股底下。不过传说息壤不是可以自己生长的泥土吗？怎么又变成了这样一块黑漆漆的大石头？
虽然杨丙没有明说，不过归不归还是看出来他眼神当的疑问。老家伙笑眯眯的起身，亲自去掰下百无求屁股底下小指指甲大小的碎块。随后当着杨丙的面用手揉搓成了粉末，吩咐了方士们停下了船之后，当作两艘船所有人的面，一口气将手里的粉末远远的吹到了远处的海面。
片刻之后，被洒下石头粉末的海面开始出现了大大小小数不清的涟漪。随着海水的晃动，从海水下面浮现出来一座小小的岛屿来。好在小岛成型之后，变不在生长，不过是这样，也吓得船的方士们睁大了眼睛。船下的海妖们惊恐的放声尖叫。
看到了那么点的一块息壤，片刻之间便成了一座小岛。纵使归不归已经准备好了，可看到小岛出现之后，心里也是惊讶万分，原本以为出现了岛礁不错了“老人家我之前还没有试过这息壤，正好在你面前试试。之前也只是听过息壤这个名字，现在看起来这真是一件宝贝。有了它，你们可以跟着大方回到陆地了。”
“原来息壤是要碾碎了之后，遇水才可以使用……”杨斌看着面前光秃秃的小岛，还是惊讶的合不嘴巴。半晌之后才缓了过来，看着百无求屁股底下的大石头，对着归不归说道：“老先生，如此珍贵的神器，你们这么随随便便的拿它当作椅子用？这未免有些亵渎神器了吧？”
“看看你这话说的，这么大的一顶高帽子扣下来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁又说神器不可以当椅子用的？能堵海眼它是神器。让老人家我这傻儿子坐着歇一会，不是神器了？”
虽然归不归的话挑不出来毛病，不过杨丙还是隐隐觉得不妥。当下他在船找了张桌子，又管另外一艘船的同门们要了一块红布。请了百无求起来之后，他恭恭敬敬的将息壤抬到了桌子面。
“老子坐在那里都一样，不用坐的那么高。”看着杨丙他们将自己的椅子抬到了桌子，百无求会错了意。还以为这几个方士认出来了自己这个海妖王，这是要请自己坐。不过算是坐也太高了吧……
一句话说完之后，百无求也已经爬到了桌子，随后再次坐到了那块大石头。杨丙等方士也不敢请它下来，无奈之下也只能默认了息壤暂时给百无求当了椅子。整整一天，百无求都好像是长在了息壤面一样，在面坐了一天。
不是海妖们拉船前行，船速不能和昨天相。不过好歹也算是稳定住了船只，只是要晚几天才能赶到徐福那里。
杨丙这些方士登船之后，除了负责驾驶船只之外，还要分出人手来侍候吴勉、归不归和两只妖物。他们虽然已经断五谷，不过吴勉和两只妖物还要吃要喝的，当下杨丙亲族做好了饭菜，请吴勉和两只妖物品尝。直到这个时候，百无求才从桌子面的息壤跳下来。
“老杨啊，你这饭菜做的不错，辈子是厨子投生的吧？”百无求一遍将风干的鸡鸭塞进了嘴里，一边嚼着一遍继续说道：“冲着你做的饭，等着见到了你们徐福大方师，老子卖卖这张妖王脸，让徐福也给你改个广字辈的名字。”
“那还是不必了，我不敢想去做大方师的亲传弟子，能算是大方师的门人弟子，杨丙我已经感激不尽了。”杨丙说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“算着还要几天才能赶到大方师那里，几位用完饭之后，请回到船仓休息。晚饭烹煮好之后，我再请几位出来。”
百无求、小任叁巴不得有人侍候，当下两只妖物回到了船仓休息，吴勉更是没有什么好说的，饭还没有吃完，便回到了船仓。只有归不归留在甲板，有一搭没一搭的和杨丙说起来家常。
归不归也不着急，足足和杨丙说了一下午的闲话。一直等到太阳再次落山之后，这才继续开始准备晚饭。吴勉和两只妖物吃了晚饭之后，再次回到了船仓休息，这一次归不归脸也显出来了疲态。老家伙打了几个哈欠之后，和杨丙说道：“这船交给你了，见到你们家大方师之后，老人家我一定多多说你的好话。”
说完之后，归不归也回到了自己的船仓里面，杨丙带着其他的小方士们开始收拾座子面的残羹剩席。收拾完之后，杨丙也带着自己的同门师弟回到船底存放货物的船仓当。他们也是累了一天的人也要休息一下了。
时间慢慢的过去，没过多久便快到了子时。两艘船的方士都已经沉沉的睡去，连船下的海妖们都各自睡了起来。
又过了将近一个时辰，眼看着要到丑时的时候，从对面楼下悄无声息的走来一个人影。这个人影走到了存放息壤的桌子，深深的吸了口气之后。人影抬手轻轻摸了息壤，随后又从怀里摸出来一个小小的瓷瓶。
在这个人要向息壤面倒下不知名液体的时候，突然听到身后传来了那个老成不像样子的声音：“和蒋合先、夏元秋的话，你也算是沉的住气了。我老老人家等了你一路，想不到一直等到了船，你才出来再晚一点的话，你都快要放弃了。杨丙，只有你自己吗？”
那人影正是侍候了吴勉、归不归一天的杨丙。此时他有些莫名其妙的说道：“我知道久慕息壤的大名，这次只是看一眼而已。”

					
123@

					“要不是你手里拿着化天水，老人家我差点信了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你身后的那个人知道我们去过饵岛，他应该也猜到了我们从岛拿下来了一件什么东西。当初童戚振敢暴露出来，是因为徐福身边还有他的内应。话说回来，你现身之后，童戚振留在徐福身边的人也差不多了吧？”
“是啊，我手里拿着的是化天水。这说不清楚了……”杨丙苦笑了一声之后，直接捏碎了手的瓷瓶。里面透明如水一样的液体直接流淌在了那块大石头，随后那块息壤开始迅速的风化。只是片刻的功夫，面已经被化天水侵蚀的遍布蜂窝眼。一阵海风吹过来，息壤竟然直接化成了粉末被吹到了海……
看到息壤已经化为了乌有，杨丙这才算松了口气。他在自己身擦了擦手的化天水之后，对着归不归说道：“现在息壤已经没有了，大方师还要继续留在船。归老先生，对不起……”
说到一半的时候，杨丙突然感到什么地方出了问题。息壤的粉末已经被吹到了海里，为什么没有看到有海岛冒出来。之前指甲盖大小的一块息壤都能可以瞬间生长出来一个小岛，刚才那么多息壤的粉末入海，为什么什么都没有看到？
“是不是再想为什么息壤入海却没有动静？这个还用想吗？刚才被你划掉的只不过是一块被当作压舱石的龙肝石，这么简单的道理都想不到吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着杨丙继续说道：“息壤关系重大，老人家我可不敢用真家伙来试你。正好看到有块压舱石的大小差不多，这船的主人不识货，竟然把龙肝石当做压舱石。如果你还没有化够的话，船仓里面还有几十块。”
化天水专破天才地宝，刚才看到‘息壤’被划掉的时候，杨丙心里没有丝毫怀疑。现在才明白自己还是了这个老家伙的计……
这时候，被声音惊醒的众方士纷纷从船仓里面走了出来。从二人对话当听明白出了什么事情之后，其一个年纪稍大的方士走了过来，二话不说直接封住了杨丙的术法。随后才转身对着归不归行礼，说道：“归老先生，杨丙身为方士却勾结叛逆。辛亏您老人家发现的早，如果他真的毁了息壤的话，大方师便无望回到陆地。杨丙身为我们这一队方士的首领，他出事想必您也会怀疑我等的方士。现在我等方士为冥纸，自愿自封术法。回到大方师驾前，请大方师甄别我等之人的真伪。”
他说完之后，不等归不归回答。方士已经转身对着两艘船其他的方士说道：“我们当出现了叛逆，为求归不归老先生不起疑心，我等自己封印术法。回到大方师那里，请他老人家严查……”
说话的时候，当着归不归的面，方士已经脱掉了自己的衣服。赤条条的站在甲板，随后自己封印住了血脉当的几条气海。如果不借助外力的话，他无法将封印解除。
看到了这名方士已经封印了术法，两艘船所有的方士都照葫芦画瓢，同时封印住了自己的术法。看到所有的方士都自行封印之后，归不归这才笑眯眯的说道：“这是做什么？好像老人家我逼你们一样。既然你们都封印了术法，那么下不为例啊……你们继续开船吧。早点见到你们大方师，也能早点解除身的封印。”
当下方士们也不再休息，开始升帆航行。这次归不归再次让百无求命海妖拖船前行，只不过不像之前那样快的离谱。只挑选了两只身材魁梧的海妖。在船前拉绳牵引，免除了两艘船的人、妖晕船之苦。
在海又行驶了一天一夜，终于在第三天一早到达了徐福船队的位置。百无求先是散了跟在船后的众海妖，随后在方士们的引领之下，吴勉、归不归他们二人二妖再次经历了一次时空转换。斗转星移之间，两艘海船进入到了徐福设置的阵法当……
还是当初的老样子，远处数不清的船只聚拢在一起，吴勉、归不归和方士们的两艘船远远的下锚停船，片刻之后，见到一位身穿白sè方士服饰的年轻人从海面走了过来。
走到了两艘船近前之后，他躬身施礼，说道：“大方师听说吴勉、归不归几位到了，特命方士沈二郎前来迎接……”
一句话说完，这名方士再次对着吴勉、归不归海船的方向行礼。随后对着两外一艘船的方士继续说道：“大方师法旨，杨丙等方士留在船不得妄动。稍后会有专门人等送你们去见大方师，心无愧之人不会妄罪，还请师兄们安心守在船……”
众方士之前猜到会有这样的结果，当下吴勉船的方士在两船之间搭了跳板。带着杨丙从跳板回到了自己的船。
白衣方士看到方士们已经离开了吴勉大船之后，这才伸手从海里抓出来了铁锚。他徒手抓住了铁锚，牵引着吴这艘大船向着身后船队的方向走去。
这名白衣方士是个生面孔，之前并没有在徐福身边看见过这个人。看起来应该跟着徐福的念头并不长，不过小小的年纪有这样的术法，让船的归不归也不由得刮目相看。
老家伙站在船头，笑眯眯的对着还在拖船的白衣方士说道：“老人家我好像没有见过你，不知道小方士你怎么称呼？能为大方师传达法旨的，可不会是一般的弟子。”
听到了归不归的话，白衣方士也不回头。一边继续拉着船只前行，一边说道：“回归前辈的话，我是广义师尊的弟子，名叫沈二郎。大方师看着二郎年幼，便让我在大方师身边做点杂事。这几年如果师尊和广信师叔不在大方师身边的话，一切对方士们的联络，都是我在做。”
说到这里，沈二郎顿了一下，随后继续说道：“我是三十年前摆在广义师尊门下，这些年经常听到师尊和大方师在谈论吴勉先生和归不归前辈。今天终于可以和两位见面，沈二郎也是托了大方师和师尊的福气。”
“广义说我老人家？那一定没有什么好话。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“广义的眼光是广仁他们要好，当初收了一个左慈被你们大方师看了。一定要留在他身边学艺，现在收了一个弟子沈二郎又被大方师看了。你家师尊别的不行，选弟子的眼光还是有两把刷子的。”
“归前辈客气了……”沈二郎说话的时候，还是不回头，继续拉着大船走到了船队的附近。随后将船锚扔到了海里，这才继续对着船的吴勉、归不归说道：“船队后面便是大方师看守的海眼了，还请几位移步到大方师身边说话。”
听了沈二郎的话，吴勉、归不归带着两只妖物从船跳了下来。百无求跳下船的时候，已经捧住了那块大石头息壤……
跟着沈二郎从船队当穿了过去，不多时，便看到了那个巨大的黑窟窿。徐福带着三个神识分四个方向分别镇守在一边，看到了吴勉、归不归带着两只妖物走进，其那位好脾气的神识冲着他们招了招手，说道：“老家伙到这里来，听说你们这次给我带来了什么礼物？”

					
124@

					归不归和嘿嘿一笑，小跑着到了神识的身边，指着百无求怀抱着的大石头，说道：“一个小玩意儿，不过是鲧当年治水的时候留下来的息壤。 手机端 m.vodtW.com老人家我第一眼看到它之后，马把这块息壤起出来，送到你们这里来了……”
此时息壤已经送到了徐福本尊的面前，大方师亲手在面摸了一下，随后微笑着对百无求说道：“有劳陛下了，不远万里前来送交这样的至宝……”
“别瞎客气，老子早不是什么陛下了。再说老子是什么样的妖你也明白，不是老家伙逼着，老子都不信自己有那么勤快，会亲自给你送来。”说话的时候，百无求将这块息壤丢在了徐福的脚下。
大方师也不怪罪，微微一笑之后，冲着百无求身后的吴勉说道：“听说你成亲了，我这里走不开。也没有去给你观礼，不要怪罪我……”
吴勉不咸不淡的看了徐福一眼，说道：“你礼到了……如果她下几世被谁欺负了，我直接给你人名。”
这句话让大方师哈哈大笑了起来，随后他看着吴勉说道：“在这里守着海眼乏味的很，要不要你来替我看几天？这样的话，我保你夫人后面十世的平安。”
“让我来看海眼……”吴勉下打量了徐福一眼，随后继续说道：“也好，无聊了我会陆地转转，不过是海眼下面有鬼物、妖物什么的喷发出来。哪里没有？”
吴勉的话音刚落，左边一位表情严肃的神识皱了皱眉头，随后对着徐福的本体说道：“你不是真打算把这里交给他吧？”
徐福微微一笑之后，解释道：“说说而已……吴勉没有我这样的耐心，这里交给他天下大乱了。”
听了本尊的话，表情肃穆的神识这才松了口气。这时，归不归又到了徐福本体的面前，冲着大方师嘿嘿一笑之后，说道：“又是几百年不见了，你这里还是没有什么变化。这次老人家我来看你，可是带了礼物的。”
“息壤我看到了，正要多谢你这个老家伙呢。”徐福冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“息壤我已经收到了，你的孝心我也领了。没什么事情回去吧，我还要看看这息壤如何填充到海眼当……”
“别这赶人走啊，老人家我的礼物到了，大方师你的回礼可是还没看见。”听到徐福要送客，归不归的笑容便凝固在了脸。老家伙干笑了一声之后，继续说道：“天底下谁不知道徐福大方师是最大方的？给的回礼都要远远大过送来的礼物。老人家我可不能坏了大方师你的规矩，不能因为我，让大方师收到外人的耻笑。说大方师你小家子气，扣扣搜搜的……”
“老家伙，当年我关了你一百年，现在看起来有点少了。”徐福微笑着看了一眼这个幼年的玩伴，顿了一下之后，他将脚下的息壤拿了起来。让它漂浮在自己的面前，一边仔仔细细的看着息壤，一边继续说道：“我知道你想要什么，帝崩嘛，有了这个你也不用再怕童戚振的阵法了……不过我之前说过的，帝崩我用来看守海眼。如果海眼真的被填堵，帝崩给了你也无所谓。前提是海眼先要堵住……”
听到大方师反复在和自己重复息壤填补海眼的事情，归不归心里动了一下。随后老家伙试探着问道：“怎么？老人家我带来的这块息壤不对吗？有什么事情大方师还是直说的好，你知道我老人家心思单纯，最不会拐弯抹角……”
“归不归你的心思单纯……”听到归不归的话，本体连同几个神识一起哄堂大笑起来。那个最好说话的神识直接笑的趴到了地，笑的他浑身下乱颤个不停。
看到这几个徐福都在嘲笑归不归，百无求的脸有点挂不住了。二愣子看了归不归一眼之后，说道：“老家伙，你这话过了啊……老子都听不下去了。你心思单纯的话，这世没有心思复杂的人了。”
“傻小子你懂什么……”归不归没搭理自己的傻儿子，当下继续陪着笑脸对徐福本体说道：“大方师你说什么意思吧？你开出价钱来，老人家我觉得不合适，咱们还能还口价。”
笑声过后，徐福的本体对着归不归说道：“刚才我已经开出价钱了，只要海眼被堵，把帝崩还给你。不过这是一口价，没有老家伙你还价的余地了。”
只要海眼被堵住，把帝崩还给自己，这也合情合理。当下归不归嘿嘿一笑，说道：“那依大方师的，老人家我在海的时候见识了。只要指甲盖大小的一块息壤，便可以生出来一座小岛，现在这里有这么一大块。填补一打这样的海眼，还有富裕再生出来一个大海岛来……”
“说了没用，要试过才知道。”说话的时候，徐福的本体轻轻对着息壤推了一把，随后见这块大石头在半空飞到了那位表情严肃的神识身边。神识心领神会，仔细看了一圈息壤之后。从面扣下来巴掌大小的一块，随后用手直接将息壤搓成了粉末。
随后神识捧着这把粉末走到了海眼之前，将息壤的粉末一点一点的撒在了海眼当。
加小方士沈二郎九双眼睛盯着息壤的粉末快速的沉到了海眼深处，随后海眼当传来一阵古怪的声音，听着好像有人在拖动重物一样。不过这声响马便消失的无影无踪，直到声音彻底消失，也没见海眼当有什么变化。
“你下料下的太少了，这点一块够什么？”归不归凑到了神识的身边。伸长了脖子看了半晌，也没有看到有什么海眼被堵住。当下老家伙亲自扣下来人头大小的一块息壤，他站在海眼边缘，直接用手搓碎了这块息壤，将粉末一股脑的撒进了海眼当。
不过让归不归想不到的是，这次息壤粉末沉入海底之后。开始是不停有气泡冒出来，随后和刚才一样，海眼当只是不停有拖动重物的声音传出来。等了许久还是不见海眼被堵住。
“海眼会这么深吗？”想到这么多的息壤足够一个小国的领土了，这些都填不满一个海眼，老家伙心里开始打鼓，自己带来的这块息壤真的够用了吗？不过现在想再和徐福商量一下也来不及了，归不归索性将剩下的全部息壤都搓成了粉末。随后将这些粉末全部撒在了海眼当。
粉末第三次沉入到了海眼当，片刻之后，整个海面都好像地震一样，开始剧烈的颤抖起来。不停都巨大的气泡从海眼当冒出来，已经可以听到海眼当传来“轰隆轰隆”的声音。
看到终于有了填满海眼的迹象，归不归心里这才松了口气。只等着片刻之后，海眼被彻底的燕掩埋住。到时候自己指着被堵住的海眼，再问徐福这个老家伙要帝崩，看看他还有什么说辞不给。
不过这次等了足足有一刻钟的功夫，海眼当虽然不停有异常的声音想起来，却始终不见有被息壤堵住的迹象。有等了好一会，声响和气泡这才算是彻底的消失。海眼下面隐隐约约可以看到有了异物，可惜海眼始终没有被堵住。
这时候，徐福的本体亲自走到了海眼边缘，他看了一眼之后，冲着两只手空空如也的归不归说道：“还差一点点，老家伙，你还有息壤吗？指甲盖大小的一块够了。”

					
125@

					归不归蹲在海眼旁边，一脸纠结的看着海水下面隐隐约约的异物。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!看了半晌之后，老家伙一屁股做到了海面，随后转头对着徐福说道：“差那么一点点，可以用其他的东西堵住，方说……”
“能用其他东西堵海眼的话，当初立夏的人不是大禹了。”徐福冲着归不归微微一笑，随后看了一眼差一点点可以堵的海眼。叹了口气之后，继续说道：“当初我决定来这里看守海眼，已经有了余生永镇此地的决心……”
“是占祖吧……”没等徐福说完，归不归已经打断了他的话。刚才满以为帝崩要到手了，结果却输在了一个指甲盖面。老家伙听到徐福说只差那么一点点的息壤可以堵住海眼的时候，他差点一头栽进海眼当。不过老狐狸是老狐狸，转瞬之后他便明白问题出现哪里了。
看了一眼脸始终挂着微笑的徐福，归不归叹了口气，继续说道：“如果今天可以堵住海眼，你早从占祖当看到了。不会现在的样子……老人家我说的没错，我是心思单纯……唉，是长了一副看着有点心眼的样子。”
“老家伙，如果能回去的话，我会想尽任何办法。知道是谁把息壤埋在饵岛的橘子树下吗？”徐福坐在归不归的身边，微笑着继续说道：“不管是谁把息壤带过来，都会少指甲大小的一块。有些事情是这样，你以为稳赢的时候，结果差了那么一点点。”
说到这里，徐福抬头看了一眼吴勉，随后继续说道：“我也知道你们开始怀疑我了，以为我对你不放心。做了一个阵法想要把你囚禁在里面，你们想错了……阵法是有的，不过不是对付你。那是我最后的手段……”
说到这里，徐福苦笑了一下。随后继续说道：“那是我准备如果有一天，海眼到了连我都控制不住的程度。我便开启阵法，把包括我在内，所有从海眼当喷发出来的鬼物、妖物都转移到这阵法当。那个身阵法不是针对你的，针对的是我自己。”
之前一次，在徐福衰弱期的时候，海眼当有鬼物喷发出来。虽然徐福早已经准备好了丹液，不过当时的事态发展太快。他还没有来得及服下丹液，已经有无数的妖物喷发出来。算有神识们分奋力捕杀，还是有不少鬼物冲到了远处船队当。给猝不及防的弟子们带来了不少的伤害，好在这些方士们反应迅速，立即结阵应对。弟子们处理的得当，才没有造成伤亡。
徐福担心这样的情况再次发生，便在看守海眼之余，创出来这个叫做不归图的阵法来。说起来这还是归不归早年在徐福门下学艺的时候，由老家伙提醒，才有了这个想法。所以才有了不归图这个名字……
按着徐福所想，是将海眼当喷发出来的鬼物、妖物一股脑的囚禁在阵法当。先是让它们相互残杀，等到还剩下最后几只妖物、鬼物的时候，他在下手了结它们。因为自己的术法太高，担心进到阵法当，会给它带来破坏，徐福又在阵法当加入了可以牵制自己的手段。因为他和吴勉身都有种子的气息，所以才被误会成徐福为了针对吴勉，才创出来这样的阵法。
因为阵法当还有徐福没有参透的破绽，故而还从来没有施展过。想不到最后却被自己的弟子偷走，连那位大术士席应真都被困在了阵法当。
吴勉听到之后，并没有表态。不过一边的百无求却找到了话里的破绽：“那你明明知道不归图是谁偷的，怎么一点表示都没有？老子来的时候都听说了，那个姓童的现在还没有你的格杀令。不是老子说你，这样的叛徒养着他过年吗？”
“陛下，现在还不是对付童戚振的时候。”虽然百无求自己不承认，不过徐福还是一口一个殿下的叫着。顿了一下之后，他继续说道：“和童戚振起来，妖山、地府才是大祸患。现在它们两边已经联手，如果不加制止的话，两边要为祸人间。那个时候我该如何？带着方士们杀回去？那海眼这边便彻底一发不可收拾了。”
说到这里，徐福冲着百无求微微一笑。随后继续说道：“地府依仗的是循环转世的yīn兵，现在yīn兵被黄巢带出地府，又被童戚振扣住。这个时候去动童戚振的话，便是帮了地府的大忙了。让他们相互斗吧，只要地府没有召回yīn兵，它们便不敢轻易妄动刀兵。”
“这么多年了，大方师你还是老法子，用对头去斗对头。怎么你都不吃亏。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“海眼没有堵住，老人家我也不大好意思来要帝崩了。不过大方师你说说阵法的破绽，这个总是可以的吧？你不去动童戚振，可不能保证他不来对付我们吧？说实话，你那不归图还真是霸道。老人家我进去都找不到破绽……”
“破绽在你们面前，只是你们都没有注意到而已。”徐福好像知道陆地发生的一切事情一样，他冲着归不归微微一笑。随后继续说道：“为什么睚眦必报可以出来，你们却还一直被关在里面？想明白之后不归图当便到处都是破绽了。这也是我一直不去用它的原因。”
说到这里的时候，徐福顿了一下，随后冲着沈二郎说道：“二郎，你去多宝阁里将最一层的东西取出来，我有用处。”
“尊大方师法旨。”白衣方士恭恭敬敬的行了个礼之后，转身向着身后的船队方向走去。
看着白衣方士远去的背影，归不归嘿嘿一笑之后，冲着徐福说道：“难得大方师又开始提携晚辈了，不知道这个沈二郎是什么来历？不知道的还以为他是大方师你在陆地留下来的骨血，这回来寻亲……”
“关你一百年真的少了点，老家伙，当初我应该关你一千年的。”看了归不归一眼之后，徐福继续说道：“这孩子有点慧根，跟着广义有点可惜了。我亲自来教他几年，不过二郎能到走到哪一步，看他自己的造化了。不过说起来他也是我出海以来，难得一见修炼术法的好苗子。”
不多时，白衣方士沈二郎端着一个长条木匣回到了徐福的身边。大方师讲木匣打开之后，里面竟然是一柄长剑。这柄长剑非铁非铜，剑身看去好像一汪秋水一样，谁也看不出来剑身是同什么材料打造的。
“我知道贪狼毁在无边冥界了，这是我送你的新法器，名字我还没有起，喜欢的话给这法器取个名字。懒得起也无所谓，反正都是你自己用。”徐福说话的时候，从木匣当讲长剑取了出来。最后看了一眼之后，有些不舍得将它交到了吴勉的手里。
“你给我法器？”吴勉接过来长剑之后，又些不解的看了徐福一眼。目光转到长剑之后，嘴里继续说道：“什么时候你对我这么好了？”
“你这话说的不讲良心。”徐福被白发男人气的乐了一下。随后继续说道：“我连方士一门的不传之物都给你了，对你还不够好吗？这件法器你要好好保管，别像贪狼那样，粉粉碎连修补都修补不了……”
这个时候，一边的归不归突然开口说道：“大方师，你这是又在占祖里面看到什么了？“

					
126@

					徐福冲着归不归微微一笑，说道：“占祖你那里还有一只，算一下什么都明白了吗？”
这是今天第二次让归不归非常郁闷的事情了，当初它带着百无求去藏匿占祖的时候，在一处荒山的山洞当，巧遇了早年间和吴勉一起见到的狼妖尹白。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !当时老家伙突发想，让百无求驯服了这只在尹白的互动狼妖之后，将占祖从尹白的嘴里塞到了它的肚子里。随后又在狼妖的活动范围之内摆了阵法，将它圈禁在了山洞里面。
将占祖藏在尹白的肚子里，算是了一道保险。这样算是由这只妖兽看护着占祖，算有山打猎的百姓无意当发现了尹白，也会被这只妖兽吓得屁滚尿流。
归不归想的挺好，不过等到后来老家伙想要再从尹白肚子里将占祖取出来的时候，才发现原本应该被自己圈禁起来的妖兽竟然消失不见，因为日子过的久远，连尹白逃走的痕迹都彻底消失。算起来这件事要那指甲盖大小的息壤还要让老家伙糟心。
徐福和归不归说话的时候，吴勉伸出手指在长剑的剑身轻弹了一下。当他的手指接触到剑身的一刹那，一阵龙吟之声从剑身传了出来。
这世有很多的法器都能发出类似龙吟的声音，那是法器当有许多肉眼不易察觉的细孔。当下法器被快速的挥舞或者有人使用控风之法的时候，气流穿过了细孔而形成类似龙吟的声音。
不过吴勉手的长剑却不是这样，他清晰的感觉到刚才自己手指触碰到剑身的一刹那。长剑由内向外的发出了龙吟的声音，甚至感觉到这件法器自己在颤抖。
强行制止住了长剑的颤抖之后，吴勉看了徐福一眼，说道：“这是用龙骨制成的法器吗？”
“这要看龙骨这两个字是怎么解释了。”徐福微微一笑之后，继续说道：“我知道多年前百里熙为你打造了一套龙鳞法器，龙鳞应该不算事龙骨吧？你手的法器是由真龙的内丹，加天外玄铁打制而成。如果内丹不算龙骨的话，那它也不算事龙骨法器了。”
“真龙内胆！”这个时候，听到了徐福介绍长剑来历，归不归直接跳了起来。看样子老家伙想要从吴勉手抢过长剑观看，不过犹豫了一下之后，还是没敢动手，老家伙围着白发男人转了一圈，眼睛一直盯着他手里的长剑。
“到底是大方师，家大业大啊……”归不归好不容易才将目光从吴勉手的长剑挪开，老家伙看了一眼徐福之后，继续说道：“真龙内丹这种东西，天下修士都是当作神器来用的。大方师你却化了它，用来炼制法器了。”
“一颗内丹而已，没有什么值得大惊小怪的。”徐福笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“原本我想过炼制一柄类似贪狼的法器，不过那样有对我师邱武真不敬的嫌疑。思来想去之后，还是炼制一柄这样的法器最实在。”
徐福说话的时候，吴勉举起来长剑轻轻的挥舞了一下。随着长剑的舞动，一道龙行的流光在剑身闪过，看着好像一条龙盘在剑身一样。
看到吴勉想要在这里测试法器，徐福微微一笑，按住了白发男人的肩头，说道：“这里不是你施展法器的地方，这法器太霸道，如果引起海眼的共鸣那麻烦了。还有件事你要注意了，这法器我只炼制了一半，另外一半的剑鞘还需要你自己想办法。”
听到徐福制止自己测试法器，吴勉看了大方师一眼。他手里的长剑很是怪异，法器的力量似乎不受自己的控制。吴勉也有些担心，如果长剑真的失去了自己的控制，说不定真的引起海眼的共鸣。
当下吴勉将长剑重新装在了长条木匣当，随后直接将木匣背了起来。冲着徐福点了点头之后，有对归不归说道：“你还要在这里待多久……”
“吴勉是吴勉，从来没有人能从你嘴里听到一个谢字。”徐福冲着吴勉和归不归笑了一下之后，对着归不归说道：“你们也不要打扰我继续看守海眼，回去吧……”
虽然没有得到帝崩，不过也知道了徐福有关不归图阵法破绽的暗示。虽然老家伙没有当场想明白，但是以他的心智，在回到陆地之前，八成便可以想明白了。
不过归不归还是想不明白，徐福好端端的送吴勉这样一件龙丹法器是什么意思？这件法器可以说是世独一无二的，大方师自己使用的绰绰有余，为什么要送给吴勉这样一个外人？那位大方师原本不是个大方的人，为什么几次三番都对吴勉青眼有加？
毕竟也是白得了一件可以成为神器的法器，担心徐福事后反悔。归不归嘿嘿笑了一声，和他这位授业恩师说几句客气话之后，便和吴勉一起离开了海眼的位置。他们跟随着沈二郎的引领，从远路返回到了船队当。
这个时候，杨丙等人已经被人从船带了下来。他们一个一个的被安排了不同的海船隔离起来。因为杨丙的缘故这些方士都要逐一检查，说不定其还有杨丙的同党。
看着这些方士算自己封印了术法，也不能证实自己的清白。百无求对着归不归说话道：“老家伙，你说说徐福是真的不晓得自己身边出来叛徒了？他那么精细的人，怎么可能身边的人一个接一个的叛乱，他会真的一点都没有察觉。”
看着白衣方士好像没有听到百无求说的一样，归不归嘿嘿一笑之后，低声说道：“别人不敢说，不过杨丙他是一定知道的。有这么一个人守在徐福身边，大方师也可以让童戚振放心一点。否则的话，童戚振在放进来一颗钉子，徐福也是麻烦。”
说话的功夫他们已经到了自己的船下，随后吴勉、归不归带着两只妖物和沈二郎告别。因为没有了方士们帮忙，他们只能自己自行想办法开船。好在风帆已经挂好，归不归又有驾船的经验。而且吴勉也难得的过来帮忙，没过多久边从徐福的阵法当行驶了出去。
出来之后，有数不清的海妖们等候在这里。随后归不归之让一只大个头的海妖拖着船只前行，趁着这个时候，吴勉再次将徐福送给自己的法器去了出来。当下白发男人用长剑握在手，站在妖物们最稀少的位置凭空挥了一剑。
按着当初贪狼时期的状态，这一剑现在一座小岛已经么没了。不过吴勉这一剑挥出去之后，只是出了那几声龙吟。一阵风都没有吹出来……
这是徐福亲手炼制的龙丹法器？吴勉、归不归加两只妖物，四双眼睛盯着这柄长剑，为什么这件由龙丹制成的法器，会一点威力都没有？
这次归不归终于可以接过来长剑，老家伙仔仔细细反复的看了几遍。他也认为这是一柄不世出的法器，当下在吴勉同意之下，老家伙也好想吴勉那样子举起来长剑，将自己的术法灌输进去之后。猛的对着远处的海面虚劈了一下……
这一剑劈下去之后，还是悄无声息的一点动静都没有。当下归不归也搞不清楚了，随后小任叁、百无求也好像艘热闹一样，分别举起来长剑挥舞了一下，不过和吴勉、归不归一样，除了龙吟之外，剩下一点动静都没有发出来……

					
127@

					这可是徐福大方师亲手炼制出来的法器，不过不管是人还是妖，用了术法、妖法和种子的力量来催动法器，却还是只能听到几声龙吟而已。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!折腾了大半天之后始终找不到施展这法器的窍门无奈之下，吴勉只能将它重新放回到了木匣当。
“看到了吗？这是徐福那个老家伙给你们的破烂。”百无求看着装着法器的木匣，顿了一下之后，继续说道：“老子说句你们不爱听的大实话，他是看你们在海眼里面碍事。明说的话又怕你们下不来台，这才随随便便的送了个破烂让你们离开……”
这时候的归不归还是不死心，当时徐福让沈二郎取出法器的时候，他听的清楚。这柄长剑是从多宝阁最一层的取出来的，归不归是方士出身，知道那一层的法器都是徐福自用的私物。当初童戚振、蒋合先和夏元秋三人偷走不归图和禁术，也没敢去打这一层法器的主意。能放在那里的法器，绝对不会是百无求所说的破烂。不过这柄长剑发挥不出来威力也是事实，这让老家伙着实有些想不明白。
还有一件事，是阵法的破绽了。徐福虽然给出了暗示，不过想要明白过来还要费些脑筋。什么叫做睚眦能看出来的破绽？当初身陷阵法当的这些人都是人精，不过他们想尽了办法都没有从阵法当出来。还有，徐福明明可以明说的事情，为什么还要暗示给他们？
带着两个最大的疑问，吴勉、归不归带着两只妖物的船只在海妖的牵引之下，一路向着陆地行驶。这一路吴勉几乎放弃冥人志，时不时的将法器从木匣当取出来，用尽了各种方法，想要参透这长剑的使用方法。
眼看着距离陆地越来越近，还有一天便可以回到泉州泗水号码头的时候。远处在给大船开路的海妖们突然发出了尖厉的叫声，随后拖着大船前行的海妖也停住了动作。它竟然没有百无求的命令，便要转向要把这艘船向后拖到大海的深处。
于此同时，原本散乱聚集在大船周围的海妖们开始迅速的游到了大船船头的方向。它们一个一个都开始警惕起来，好像远处有什么让这些海妖们都害怕的东西。如果不是为了护卫自己的海妖王，此时此刻它们已经四散奔逃了。
“这是怎么了？看到什么了吗？有谁欺负你们跟老子说，老子既然做了你们的王，要给你们做主。”发现不对头之后，百无求跑到了船头，对着牵引他们这艘船，准备掉头的海妖继续说道：“停下！你后爹带着它的后老伴来揍你了？能把你吓成这个样子……有老子在你怕个蛋。再不停下，老子跳船过去了。”
百无求是海妖们的王，它说出来的话是圣旨。当下拖船的妖物们不敢轻举妄动，只能不停的尖叫。随着它的叫声，其他的海妖们也一起发出来尖厉的叫声。听的百无求直皱眉头：“什么海怪？谁又叫鲲？你们一个一个说，那个带头的你自己说，其他的妖闭嘴。”
百无求一句话说完，众海妖都闭了嘴巴。随后其带头的大妖开始叫了起来，只不过它越叫，百无求的眉头便皱的越厉害。等到大妖叫完之后，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，它们说前面有个叫鲲的海怪拦住了航路。这个鲲它们惹不起，又怕我们收到伤害，这才要让我们避开这只鲲……”
“鲲？”归不归的眼睛一亮，随后继续说道：“北冥有鱼，其名曰鲲……是那个鲲？不过鲲已经早断种了，不应该还有存活于世的……算了，傻小子，这次听你妖子妖孙的吧。这里不是陆地，不是我们能施展开的地方。不管它是什么还是避避风……”
“不该航线，继续往前走。”没等归不归说完，一边正在研究长剑的吴勉突然发了话。白发男人手握长剑走到了船头，对着百无求继续说道：“绕着鲲行路，丢不起那个人。百无求，你让海妖都散开，我们在这里等着它……”
“看看人家，要不说人家能当你叔叔呢？老家伙你越活胆子越小，你的胆子是不是都着牛皮吹出去了？”百无求有些不屑的看了归不归一眼，随后站在船头对着海面大喊：“都散开……这里没你们的事了。不管前来是什么，今天老子来给你们解决掉这个麻烦。”
听到自己的海妖王似乎要和海怪鲲动手，船头聚集的海妖们都开始尖叫起来。不用百无求翻译，也知道这些海妖们在劝说自己的王早早离开。不过二愣子仗着自己的本事和吴勉的势力，完全不把这个叫做鲲的海怪放在眼里。看到海妖们叽叽喳喳的是不肯离开，百无求的火气来，冲着下面的妖子妖孙们说道：“都闭嘴！还开始跟老子讨价还价了？谁教你们的臭毛病？再不散开的话，老子——死给你们看……”
说话的时候，百无求从吴勉的手里接过长剑，夹在自己的脖子，似乎只要它用力一拉，脑袋便要滚落下来一样。当下，这个动作吓得众海妖连连惊呼，它们迅速的散开，不过只游出去三五十丈便停在了海面。如果百无求这里出现了什么危险，便迅速赶回来救援。
“下次再这样的话，我帮着把你自己的脑袋割下来。”吴勉从百无求手接过了自己的长剑，正要再说几句话的时候，白发男人的眉毛突然一挑，抬头向着远处海面出现孤零零的一艘小舟看了过去……
随着小舟越来越近，小舟面也看的一清二楚。这艘柳叶小船面只站着一个身穿青sè衣衫的男人，男人看去三十来岁的年纪，清瘦的身型看着好像个儒生一样。只不过和儒生不一样的地方，是他身散发这似有似无，却连绵不断的妖气……
小舟出现之后，围着大船的众海妖齐声发出了尖厉的叫声。听去又些别扭，好像它们是在给自己壮胆一样。
小船行驶到距离大船五十丈左右的时候停住，随后站在面的男人冲着众海妖说道：“什么是时候开始，你们的胆子怎么打了？都敢威胁我了……原本我只打算吃掉你们的王算了，既然这样，一会我要被你们都吃了……”
“孙子，你说你要吃谁来着？你爹妈生你的时候，给你那么好的牙口了吗？”站在船头的百无求听到之后大怒，二愣子直接对着年轻人继续骂道：“你妈生你的时候，接生婆是你爹的相好。她故意没接住你，让你脑袋先落在了地，到现在你还在说胡话。想吃老子过来，说别的都是废话……”
“我说你为什么那么猖狂，原来是一位妖神的魂魄。”年轻人手搭凉棚，远远的看到了百无求的样子之后，它笑了一笑，刚刚再想要说几句的时候，突然看到了站在百无求身边的白发男人。
看清了男人的相貌之后，年轻人点了点头，冲着白发男人说道：“这么说的话，你是吴勉了？你在好，有人托我来要你的性命……今天真是个好日子，妖王、吴勉，一次办成了两件大事……”
吴勉看了一眼年轻人之后，回答道：“今天不算好日子，明年的今天才算。给你坟的好日子……”

					
128@

					这时候，归不归也走到了船头，看着远处的小船的年轻人，老家伙少有的皱了皱眉头，随后看着年轻人说道：“老人家我还是第一次听说鲲可以幻化成人形，鲲，既然有人要你取吴勉的性命。品書網（ ）那么那个人说没说过还有老人家我归不归？”
“归不归……没听说过。”年轻人摇了摇头之后，继续说道：“没有人和我说过还有个叫做归不归的人，不过既然你已经自己冒头了，那好，妖王、吴勉之后是你。还有，你死后去了yīn曹地府，记得报我的名字。我是鲧，但是名字叫做北冥……”
说话的时候，年轻人脚下的小舟开始自己向着面前的大船行驶过来。看到了年轻人过来之后，百无求要跳海下去和他拼命。在这时，当在大船前面的数不清的妖物们齐声大吼。随后潮水一样的向着小舟面的年轻人扑了过去。
“刚才我没有吃饱，你们来的正好……”说话的时候，年轻人突然长大了嘴巴。在嘴巴张开的一瞬间，它的嘴巴突然变得巨大无。随着嘴巴用力一吸，这些已经冲到近前的海妖们有大半被吞到了它的肚子里。剩下的海妖们大惊失sè，急忙拼命的后退，好不容易才捡了一条命回来。
当年轻人嘴巴合的时候，它又变回了原本的样子。用袖口擦了擦嘴之后，它对着目瞪口呆的百无求说道：“它们只是我的开胃菜，你和吴勉才是主菜。人的神明我吃过几个，他们又些不大好消化。希望你不会伤胃。”
不止百无求，连老家伙归不归脸也变了颜sè。能吞食海妖也到罢了，这只鲲竟然还可以吞食神明，那今天确实有些麻烦了。不过为什么自己从来都没有听说过这世还有鲲的血脉流传下来，自己不知道也到罢了，可徐福那边也不知道这又些说些说不通了。
看着年轻人揉着肚子，一副刚刚吃饱心满意足的样子，归不归开口说道：“如果今天主动要填补了你的肚子，老人家我也认了。不过看在我们要被你下肚的份，能不能让我们死个明白？到底谁和我们有这么大的仇恨，一定要你来吃掉我们几个？”
年轻人犹豫了一下之后，说道：“也不是不能说，反正你们都要进我的肚子，说说也不是不可以。老头子看你还有点心眼，那你猜猜看，这天底下有谁能指使得动北冥鲲氏？”
一句话点醒了归不归，老家伙看了吴勉一眼，这个时候他还有心思笑了一下。随后对着海面的年轻人说道：“你这么说的话，老人家我明白了。你北冥鲲氏也是妖物，自然要听妖王的吩咐。是妖山那位妖王吩咐的，是吧？”
“难得老头子你能猜到。”年轻人开始催动小舟，继续向着大船的位置靠前。它边驾船便继续说道：“那位妖王和你身边的正好相反，一个是妖神的魂魄占了妖物的皮囊。另外一个倒过来，一个妖物的魂魄占了妖神的皮囊。没办法，谁让我已经在那位妖王的驾前称臣了呢，那只有委屈你们这位妖王了。”
看到年轻人驾驶小船越来越近，当下，吴勉没有和任何人、妖打招呼，直接从船头跳了夏秋。稳稳的站在了海面之后，迎着小舟走了过去。
这个举动让年轻人有些一愣，原本它以为船的人、妖见识了自己的本事之后，会从自己面前逃走。如果百无求和吴勉他们分成了数个方向逃遁的话，自己还真有些难办。不过现在看到这个叫做吴勉的白发男人还敢迎着自己这边走过来，年轻人微微有些惊诧。它心里并没有当吴勉当回事。为了这个男人张会嘴也不合适，当下它也从小舟面下来，迎着吴勉走了过去。
“知道自己逃不掉了，这才自己主动过来送死吗？”年轻人眼睛看着吴勉，边走边继续说道：“其实刚才你在船自己了断的话，还可以保一个全尸的。我不吃死了的人和妖……”
它的话还没有说完，对面白发男人身子一闪已经在原地消失。在他消失同一时刻，年轻人突然向后退了一步。见在它后退的同时，白发男人已经出现在它刚刚所在的位置，手里一柄秋水一样的长剑劈了下来。
因为年轻人躲闪的及时，这一剑几乎是贴着它的身体劈下去的，并没有对它造成一点伤害。
“幻术？如果我是一般海妖的话，这个时候已经死了。”说话的时候，年轻人再次向后退了两步。刚刚白发男人一剑劈下来的时候，剑身当发出来龙吟之声，让它心慌不已。这样的法器一定是那件古的神器，如果真被它扫到的话，后果一定不堪设想。这时，这位北冥也不敢将吴勉吞进肚子当。有这样的法器在他手，对自己来说，实在是太危险了。
不过在吴勉这边，则是另外的一种心情。刚才如果手里是贪狼的话，这一下刀气已经斩在北冥头了。算自己的幻术被它看穿，也避不开贪狼的攻击。刚才那一下除了龙吟之外，自己感觉不到一点力量。如果不是看到年轻人对它的惧意，吴勉已经丢了法器，徒手去和年轻人厮杀了。
推到了安全的位置之后，北冥指着自己的眼睛，对紧逼来的吴勉说道：“我这眼睛生来便能看穿幻术之类的术法，幻术对我没用。你再想想其他的办法，你这法器不错，不知道是那件古神器？”
“明年给你坟的时候，我再告诉你。”吴勉说话的时候，再次冲着年轻人扑了过去。这次在他动手的同时，天空不停有隆隆的雷声响了起来。在吴勉长剑对着年轻人劈下去的同时，也有桔红sè的闪电打了下来。
而年轻人只顾着避闪长剑，完全不理会天空当打下来的雷电。数道雷点打在它身的同时，化成了无数个小火花散落在了海面。
吴勉动手的同时，还在不停的寻找催动法器的窍门。不过无论他如何，也不见这长剑还有什么隐藏的力量爆发出来。好在年轻人认定了吴勉手里的是古神器，只是一个劲的躲避剑锋，并不敢轻易的还手。一旦一个不小心被长剑扫到，自己这几千年的修行变要化为乌有了。
这个时候，船的百无求也要跳船去和年轻人拼命。却被归不归死死的抓住。老家伙对它说道：“傻小子，你手没有法器护身，真出个什么意外的话，老人家我要去鲲的肚子里去找你的。”
这时，海面的一人一妖已经有了变化。北冥看到吴勉只用长剑来对付自己，除了开始还有第一点雷点助兴之外，现在他连雷电都省了。似乎只会有这柄神器来攻击自己，完全没有妖王和自己所说的那样，有什么惊天动地的术法施展出来。
年轻人心存怀疑之后，再见这柄神器也觉得古怪起来。为什么吴勉施展法器的手法如此单一？而这神器除了发出龙吟之外，似乎也没有什么特别的本事。
当下北冥决定冒险一试，在吴勉有一次举着长剑劈下来的时候，年轻人伸手去挡了一下。同时另外一只手向着白发男人另外一只手抓去，眨眼之间，长剑结结实实砍在北冥的手。非但没有造成一点伤害，反而被高高的弹飞了出去。
这时，北冥终于明白这‘神器’是好看，没有一点用处。当下在它趁机一把抓住吴勉手腕的时候，从白发男人的手腕当，猛的爆发出来一股巨大的力量，将北冥远远的打飞了出去……

					
129@

					自己被打飞出去的一瞬间，北冥心里无的怪异。   自己最为忌惮的‘神器’竟然没有一点作用，反倒是这个好像蝼蚁一样的人也能将自己打飞出去。这让北冥怎么也想不通，你明明有这个本事，刚才为什么不直接动手。耍什么破剑……
北冥远远的飞出去之后，身子在沾到海面的一瞬间，已经将身体扭转过来，最后稳稳的站在海面。回身看了吴勉一眼之后，说道：“看不出来你还是个大修士……一点气息都没有泄漏，刚才还真是小看你了。你的力量有点古怪，不想是术法……”
说话的时候，北冥已经向着白发男人的方向走了过来。这次这只鲲走的很慢，没走一步脚下的海水都会出来一圈一圈的涟漪。这些涟漪在它离开之后还是久久不散，相互碰撞在一起，散发出来一样的光芒。
北冥说话的时候，吴勉完全没有搭理它的意思。白发男人盯着自己手里的长剑，他现在几乎可以肯定这件法器是一件无用品。如果不是自己及时出手，将种子的力量灌注进了北冥的身体当，现在可能已经吃了亏。‘
“法器的事情以后再说，先了结这只鲲。完事了咱们回去找徐福那个老家伙算账去……”看到吴勉还在为手里的长剑纠结，船头的归不归冲着他喊了一句。
不过白发男人还是不舍得将长剑撒手，将长剑隐去之后，看了一眼正冲着自己走过来的北冥，说道：“快点，我赶时间……”
“好！吃你花不了多少时间。”北冥回复了一个字之后，它的身体突然开始剧烈的膨胀起来。只是几个呼吸的功夫，它便从一个儒生变成了一只巨大的怪兽。
说巨大已经算是最浅薄的形容了，之间北冥变回自己的本体。一只几乎看不到边际的巨大海鱼，如果硬要找一个参照物较大小的话，可能只有泗水号的财神岛可以和它较了。别看鲲的体型巨大，速度却快的惊人。如果不是亲眼看到，谁也不会相信这只庞然大物会有这么快的身体。
谁也没有想到北冥的本体会这样的巨大，随着大鱼轻轻甩了一下尾巴，直接将吴勉、归不归的大船打成了碎片。好在船下还有不少护卫的海妖，见到自己的王从船掉落下来。海妖们瞬间从海里跃了起来，在半空接到了归不归、百无求和小任叁，驮着他们向着远处快速的游去。
虽然这些海妖们的速度快的惊人，不过还是不了那只巨大的鲲。占了身体巨大的便宜，只要它随便游几下，便可以瞬间超越这些海妖。
好在现在鲲的注意力都在白发男人的身，在它显出本体的一瞬间，吴勉已经施展腾空之法飞到了半空。居高临下的看着这只巨大的海妖，吴勉心里又些想念自己那柄已经粉碎了的贪狼。如果有它在手，现在自己已经冲下去将这只海妖一劈为二了。
不过是这样，吴勉也还是几次飞到了大鱼的头顶，将种子的力量打在它的身。可惜鲲的鳞片太过坚硬，种子的力量根本无法穿过鳞片。反而因为鲲的反应迅速，还差一点将白发男人的身体咬成两半
化成鱼形的鲲抬头看着漂浮在空的白发男人，怪叫了一声之后，竟然直接从海跃了起来，长大了嘴巴要将吴勉吞下肚子。白发男人没有躲避的意思，它的身子一沉迎着大鱼的嘴巴坠了下去……
在下降的同时，吴勉已经将种子的力量运转到了全身，只要被这只大鱼吞进肚子里，他便可以从里面攻破。白发男人是长生不老的体制，想要把他消化掉绝不是一件容易的事情。
不过在吴勉坠入到鲲嘴里的一瞬间，他的身体便被一层厚重的粘液包裹了起来。这粘液古怪，将吴勉包裹起来之后，那种子的力量竟然也被粘液锁着，无法施展。在白发男人准备施展控火之法将自己身粘液烧干净的时候，他藏匿在身的长剑竟然开始剧烈的颤抖起来。不用吴勉拿在手，这柄法器竟然自己发出了龙吟的声音。
当下吴勉自己也有些意想不到，这个小小的停顿让白发男人失去了在鱼嘴里施展控火术的机会，这时他已经滑落到了大鱼的胃里。在滑进鱼尾的刹那，吴勉终于明白了这件古怪法器的使用之法……
已经逃到远处的归不归、百无求和小任叁他们三个亲眼看见吴勉被大鱼一口吞了下去。不过他们三个都不信白发男人会死在一条鱼的肚子里，百无求还对归不归说道：“老家伙，你说你叔叔会从那里出来？老子觉得他弄死这条鱼之后，从哪进去的从哪里出来，你看着一会一定还是从鱼嘴里爬出来。”
听了百无求的话，小任叁马摇起来脑袋，对着二愣子说道：“大侄子你一看是没见过世面的，你以为鱼肚子里和这里一样，还能让你分清东南西北？我们人参以为他随便挖了窟窿出来了……老不死的你说呢？”
这时候，归不归正一动不动的盯着掉落到海里的大鱼。老家伙的脸出现了一丝古怪的表情，顿了一下之后，他才南南的说道：“如果吴勉出不来，怎么办？”
听了归不归的话，百无求直接瞪起了眼睛，说道：“老家伙你胡说八道什么？你叔叔多大的本事你不知道吗？一条大鱼而已，你叔叔会死的那么窝囊吗？你等着看……一会他出来了。”
百无求的话说了半晌，也不见吴勉从大鱼肚子里面走出来。那条巨大的鲲吞了白发男人之后，便前潜入到了海底。许久都没有在浮现出来。随着时间慢慢过去，二愣子也发觉又些不对了，吴勉如果真的开始折腾鲲的话，不会这么风平浪静……
在百无求要命海妖驮着他们回去看看的时候，突然看到刚才潜入海底的大鱼突然从海底窜了出来。随后那巨大的身体平着拍在了海面，掀起来巨大的海浪好像海啸一样向着归不归他们这边涌了过来。
还不容易扛过了这一波的海浪，见那条大鱼再次开始剧烈的窜跳起来。它每一次窜跳都能掀起来几十丈的海浪，搅得这一片海域惊心动魄。
鲲折腾了十几次之后，终于一动不动的漂在了海面。看到终于风平浪静之后，归不归也不用海妖们驮着了，他施展术法瞬间到了大鱼翻过来的鱼肚子面。站在鱼腹面不停的大喊：“吴勉！你在什么地方……能不能出来……”
喊了几句之后，老家伙一直没有等到回应。当下他要亲自动手，准备在鼓起来的鱼腹当打开一个洞口，他要亲自进去寻找白发男人的下落。在这个时候，身后一个熟悉的声音响了起来：“老家伙你来晚了，下次钓大鱼的时候，换你做鱼饵……”
、
听到了吴勉的声音之后，归不归这才松了口气。老家伙回头看到了浑身下的衣服已经都被鲲的胃液侵蚀掉，穿成赤裸裸的白发男人。嘿嘿一笑之后，归不归这才再次说道：“老人家我还说，鲲的嘴里有可破术法的口涎，还担心你吃了亏。看来我老人家还是想多了，你一样从里面折腾死了这条大鱼。”
没有想到吴勉古怪的看了脚下的大鱼一眼，随后对着老家伙说道：“它的死和我没关系，不是我做的……”

					
130@

					饶是归不归这样的心智，也没有想明白吴勉这话是什么意思。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!老家伙愣了一下之后，原地转了一圈，随后对着吴勉继续说道：“不是你做的？是徐福派神识过来了？他哪去了？帮了我们这么大的忙他都不露面，这可不是他大方师的风格……”
“它做的……”说话的时候，吴勉手里已经出现了那柄秋水一样的长剑。归不归再看这件法器的时候，竟然隐约当感觉到这柄长剑竟然闪烁着兴奋的光芒。这件法器好像自己有了生命一样……
看着归不归目瞪口呆的样子，吴勉再次说道：“这法器古怪，它自己是找对手。对手太弱的话，它不干活……”
“法器自己找对手？”归不归有些不敢相信自己的耳朵。老家伙看着吴勉手里的长剑，顿了一下之后继续说道：“老人家我听说过法器认主的，什么时候它还开始认敌了？徐福这个老家伙炼制的是什么法器……”
“他应该是从占祖当看到什么了”吴勉看了一眼手里的长剑之后，突然想到那位大方师让自己准备剑鞘的事。当下他对着手里的长剑说道：“该给你穿件衣服了，这鱼皮怎么样？北冥鲲鱼的皮，也不算辱没了你……”
说话的时候，吴勉半跪在死鱼身。用手里的长剑去割鱼腹面雪白的鱼皮，没有想到的事，刚才自己将鲲心肝搅成肉酱的长剑，竟然连块鱼皮都割不下来。鲲的心肝不像其他的妖兽那样嫩，都有厚重的筋膜护着。那筋膜可是鱼皮要柔韧的多，连筋膜都能搅碎的长剑，怎么可能割不下来一块鱼皮？
“它是嫌弃了……”吴勉看出来了门道，白发男人有些无奈的看了一眼手里的长剑。转脸对着归不归说道：“这真是件有趣的法器，敌人不够强大，它不出力……天下够你出力的人、妖没有多少了吧。”
“法器的事情，咱们回到岸再说。守着一只死鱼也不是说话的地方。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也好它是怎么认敌的，回去之后你要好好说说……你这是什么意思？还有什么话要在这里说？”
归不归说要走的时候，已经转身准备到百无求和小任叁那里去。现在这两只妖物已经骑着海妖往这里赶了，由于大船已经毁在了鲲的手里。现在他们这二人二妖想要回到陆地，便只有骑着海妖渡海了。不过在他准备去找两只妖物汇合的时候，却突然被吴勉抓住了手臂。
“老家伙，你这身衣服不错，我试试大小”吴勉难得讹归不归东西的时候，多少拐了个弯，算事给克这个老家伙点面子。看着归不归尴尬的笑了一声，却没有脱衣的意思之后，吴勉继续说道：“你打算让我亲自动手？”
“老人家我的衣服脱给你没有关系，可是我老人家穿什么？”归不归知道今天他怎么样都要把衣服脱给这个白发男人了，不过他还想要还口价。苦笑了一声之后，继续说道：“这样，我老人家把外面的大褂脱给你……”
“除了内衣之外，剩下的都脱下来。”吴勉没有给老家伙还价的机会，随后他又将长剑取了出来。看了看长剑之后又看了看这个老家伙，说道：“猜猜看，你在这法器的心里是什么地位？”
雷电对归不归没有什么威慑力了，不过想到这件连鲲都可以杀死的法器，归不归还是有些头疼。当下又些尴尬的笑了一下之后。开始将自己的外衣和裤子都脱了下来，看着吴勉船了自己的衣服，归不归抱着肩膀说道：“老人家我怎么办？这么大的岁数了，这么回到陆地不像话……”
“这么大的一张鲲鱼皮，你说没有东西穿？”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“怎么，连你也嫌弃这只鲲？”
当下，归不归也是没有办法，老家伙只能跪在鲲尸面。伸手在鱼腹最柔软的位置撕了一块白sè的鱼皮来，随后老家伙简单的收拾了一下，算是勉强制了一件鱼皮的衣衫。
这个时候，百无求和小任叁也被海妖们驼了过来。当下归不归和吴勉也分别被一只膀大腰圆的海妖们驮着，向着陆地的方向快速游了过去。海妖的速度大海船要快的多，原本还要一天的航程，结果在当天晚，他们这儿二人二妖便感到了泗水号位于泉州的码头。
不过到了之后才发现码头已经被海啸毁于一旦，法器最后将鲲折腾死的时候产生了巨大的海浪，海浪最后形成了海啸，冲到了泗水号的码头，将这个码头毁于一旦。
这个场景吓了吴勉、归不归一跳，如果因为他们缠斗鲲，形成的海啸造成大量人员伤亡的话，那他们俩的罪过大了。不过等到他们走出码头之后，见到了码头当生还者，打听了消息之后，吴勉、归不归他们才知道码头的事情和他们无关。
早在前一天的早，黄巢的军队赶到了码头。他们奉了黄巢的军令，去所有泗水号的商铺当强征税赋，不管东南西北，每一家泗水号的买卖都要征税黄金万两。
这几年陆地一直都在打仗，泗水号的买卖原本不景气，现在根本拿不出来黄金万两，随后便被军官以抗税的罪名抓了起来。抓了管事之后又将码头封了起来。当下树倒猢狲算，后来海啸过来的时候，码头已经一个人都没有，看着动静不小，却连一个人都没有伤到。
码头已经废掉，现在兵荒马乱的也不找不到地方去购买马车。当下他们几个人也不打算闲逛了，直接各自施展手段回到了他们的洞府当。
回来之后，归不归先把贴在自己身的鱼皮换掉，去河里洗了个澡，又换了自己的衣服之后，这次对着正在对长剑出神的吴勉说道：“这一路来不及和你细说，现在终于有机会了。你说说那法器到底是如何杀死那只鲲的……”
当初吴勉被鲲吞进了肚子里之后，法器先是平静了片刻，随后一阵一阵的发出了刺耳的龙吟之声。吴勉从这龙吟之声听出来，这柄法器竟然还又些亢奋。等不到吴勉将自己握在在手，这件法器竟然从自己出现，瞬间飞到白发男人的手里，竟然牵引着他的手，向鲲肚子的心肝搅成了稀烂。
听到了这件法器只是借了吴勉一点力便杀了鲲，归不归当下很是惊讶。惊讶之后，老家伙对着吴勉说道：“想不到徐福那个老家伙竟然炼制出来这么古怪的法器，天底下还有自己挑选对手的法器。”
说到这里的时候，归不归顿了一下。随后继续说道：“这样的法器真可谓是神器了，不行，既然是神器不能埋没了它。你还是给这法器起个名字……老人家我的意思，叫龙吟不错……
“斩鲲……，从今天开始，这柄长剑便叫做斩鲲了。”吴勉看了一眼手里的长剑之后，继续说道：“有机会的话，还是要给你配一件衣服，总不能让你总这么光着……”
听到吴勉对这里没有使用自己的法子，归不归却没有不高心的意思。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“有了这件法器，也不怕什么阵法了。不过你总是要彻底的明白这柄长剑——斩鲲亲自动手的下限也是什么。”

					
131@

					回到了洞府之后，吴勉暂时放弃了冥人志，天天都在琢磨自己刚刚取了名字的斩鲲。   想着如何可以改了它自己认敌的特性，毕竟这样的法器，要自己挑选敌人实在是不方便。
吴勉在自己洞室里研究斩鲲的这段日子，归不归也开始琢磨起来搬家的事情来。原本他想找一处谁也不知道的所在多个清静，不过这些年来知道洞府的人、妖越来越多，如果不是自己的家底都藏在这里，老家伙早带着吴勉和那俩妖物随便找个山洞先住了。
归不归当初为了防着徐福，也在世间安置了几处可以藏身的地方。不过那几处的格局太小，完全兜不住自己现在的家底。原本刘喜、孙小川的财神岛是最佳的地点，泗水号现在背后有徐福撑腰，谁也不敢去打财神岛的主意。不过是因为和徐福走的太近，让归不归心里不拖底，别自己千防万防，最后还是便宜了那个老家伙。
剩下的饵岛，和当年他陪着吴勉去过的几副地图的所在也在老家伙的考虑范围之内，可惜知道那里的人也不少，思来想去也找不到一个可以搬家的地方。
一转眼，回到洞府已经三月有余，吴勉还是没有想到可以让斩鲲听话的办法，归不归也找不到合适搬家的地点。在三月之后的一天傍晚，洞府外面有来了客人……
这天晚，百无求在洞外炖了好大一锅野羊肉，正在等着小任叁拿出美酒，一起吃喝的时候，洞府远处的丛林当传来了细细嗦嗦的声音。百无求瞪着眼睛看着丛林的位置，说道：“谁在那里鬼鬼祟祟的？出来！老子这一锅肉可是不大够吃的，再不出来，等着老子亲自动手抓住了你，用你炖第二锅！”
“是百无求百老仙长吗？总算找到你们了……后面的都跟，终于找到地方了。”说话的人距离百无求不近，半晌之后，才见到一队二三十个人走了出来。为首的一个百无求看着眼熟，却想不起来在哪里见过。还是小任叁认出来这是泗水号泉州码头的账房，后面都是伙计和猎户打扮的人，除了账房之外，每个人背后都抬着一口大箱子，不知道里面装的是什么。
这时候，被惊动的归不归也从洞府里面走了出来。看到了老家伙之后，账房带着人直接跪了下去，冲着归不归说道：“老神仙，我们泗水号被人欺负苦了。我们两位东家请您几位给我们做主……太欺负人了，泗水号经汉以来，还从来没有被人这么欺负过……我们两位东家原本是要亲自前来请几位老神仙帮忙的，结果那边的人发话了，只要泗水号的两位东家敢踏陆地一步，见到抓起来，还要我们整个泗水号充公官办……”
听了管家的话，归不归皱了皱眉头，说道：“你是码头的账房？慢慢说，到底发生什么事情了，谁敢动你们泗水号？不知道你们的后台是谁吗？还有这样的疯子……”
这账房擦了一把眼泪之后，将事情的始末缘由说了一遍。这件事是三个月前，鲲引发海啸的那一次发生的。黄巢的大军突然将他下辖之地，虽有泗水号商铺的管事都抓了起来。然后逼迫泗水号花钱来赎，定下了一个管事一万两黄金的赎金。刘喜、孙小川两个人想要息事宁人，不久之后便付了赎金。
不过在他们派人送去黄金，顺便接人的时候，黄巢却突然变卦，收钱之后并不放人。反而要求泗水号将再拿出十万两黄金来，如果不拿钱的话，这些被关押的管事都要被杀头。
刘喜、孙小川两个人都是人精，知道算再给十万黄金也不可能赎回自己的管事们。这黄巢的胃口太大，不吸干泗水号他不算完。当下他们俩派人送了一万两黄金给了看押管事们的看守，竟然在黄巢的眼皮子地下将所有的管事救走。
黄巢知道管事逃遁之后勃然大怒，竟然排出手下的骑兵快马拦截。在黄河口将这些管事们截住，随后地全部杀掉，尸体顺着黄河扔了下去。连尸首都没有留下。
杀了管事们还不算晚，黄巢又下了几道圣旨，查抄了辖下所有泗水号的买卖。因为这十几年连年征战，泗水号的买卖早已经不复往年。十几个商铺、货站竟然连五千两黄金都凑不出来。
明明有钱赎人，却什么都搜不出来，这分明是在防着自己，早已经将钱财藏起来了。这些年来黄巢已经杀惯了人，这些泗水号的人自然不会放在眼里。当下下旨杀了所有泗水号的人，这位账房还是听到了风声，带着人逃到了财神岛请两位东家给这些人报仇。
刘喜、孙小川这些年来虽然经商为主，不过他们二人一个是汉时诸侯王出身，另外一个还做过几天的刺客。得知自己在陆地的人已经被全部杀掉之后，二人都是怒不可遏。两个人各出一计，想要为自己死难的管事、伙计们报仇。
他们俩先是运出十万两黄金，送到李唐朝廷当，当作对抗黄巢的军资。原本泗水号不得罪任何一方的势力，不过现在黄巢既然已经把事情做绝，那也没有什么好说的了。
送出军资之后，孙小川又派了岛十几个招揽来的修士，请他们做一次刺客，去了结黄巢的性命。而刘喜则让账房带了礼物来请吴勉、归不归帮忙，这么多年，这几位大修士也用到泗水号不少，差不多也该还个人情了。如果这几位神仙一样的人物可以帮着自己，那黄巢算三头六臂也活不了多久了。
“黄巢……”归不归微微皱了皱眉头，原本刘喜、孙小川哥俩的人情是要还的。不过黄巢的事情有些麻烦，判官反复叮嘱此人不可妄动，否则会引发连锁反应。到时候他从yīn间放出的三百万yīn兵归位，地府、妖山便会联手为祸人间。
看到这位老神仙迟疑起来，账房会错了意，他急忙命手下将那些带来的礼物拿出来，随后陪着笑脸对着归不归继续说道：“老神仙您看，这是我们两位东家给您带来的礼物。都是这些年来积攒出来的天才地宝，这颗凤眼可是从波斯花了大价钱购得的，传说这是真正凤凰的眼睛，珍贵至极。还有那三两三钱的天沙……”
“你们俩东家这次真是花了血本，要黄巢的性命啊……”归不归看到这些礼物的时候也有些心惊，管事所说的的凤眼和天沙那是天才地宝当的天才地宝。尤其是凤眼，自己也是听说过，凤凰涅槃之后，会重生双目，原本的眼睛才有机会流落民间。这宝贝怕是连徐福都没有见过……
看到归不归脸表情的变化，账房继续说道：“我们两位东家说了，现在他们不方便回到陆地，不过只要黄巢一死，他们便要回来向几位老神仙请安，到时候他们还会带来谢礼……”
“东西是好东西，不过黄巢有点麻烦。”归不归将手里的凤眼放回到盒子里，随后继续说道：“回去和你们两位东家说，黄巢他还有几年的寿命。让他们再忍几年，只要这段时间过去，我老人家一定亲自抓住黄巢，送到你们财神岛，让他们俩把黄巢千刀万剐。”
听到归不归还是一口回绝，管家的脸便露出难sè，在他好像要劝说几句的时候，那个白头发男人握着一柄亮得耀眼的长剑走出了洞府。对着管家说道：“出去向你们东家复命，黄巢活不了几天了……”

					
132@

					听了吴勉的话，归不归笑着摇了摇头，说道：“黄巢死了也死了，不过他死后的事情太麻烦。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!要不是这样的话，四十年前他已经死了。还是再忍一忍吧，三百万yīn兵也快消耗完了……”
“黄巢惹事，我杀黄巢。地府为乱，那我先乱地府。”吴勉一句话说完之后，不再理会归不归。他直接对着账房说道：“三天之后，我让你们带着黄巢的人头回去。”
账房听到之后，急忙带着手下人对着吴勉行大礼。白发男人也不理他们，转身回到了地府当，只留下归不归和两只妖物在洞外陪着账房等人。老家伙看着白发男人的背影，苦笑了一声之后，对着账房等人说道：“都听到了吧，黄巢最多还能活三天了，你们也不用走了，在洞口这儿等着。三天之后带着人头回去复命……傻小子，过来搭把手，把这些东西都拿进洞里面。凤眼你别动，老人家我亲自拿进去……”
虽然不赞同吴勉的做法，不过此时归不归已经和这个白发男人绑在了一起。也是怕他把事情闹得太大不好收场，老家伙还是要陪着走一趟。实在不行把黄巢弄成死于意外，惹出什么祸端的话，让徐福那个老家伙头疼吧。
当下，吴勉、归不归带着两只妖物收拾了一番之后，各自施展了遁法到了洛阳城。此时才知道黄巢已经攻下了长安，他们二人二妖趁着月sè又来到了长安的皇宫当。
不过在皇宫当找了半天，也没有发现黄巢的下落。归不归期间抓了几个太监询问，三个太监却给了三个不同的宫殿名称。等到吴勉、归不归赶到的时候，三个宫殿都没有找到黄巢的身影。
查找了第三个宫殿之后，归不归对着身边的吴勉说道：“都说狡兔三窟，这皇宫可不止三百间宫殿。黄巢也是小心谨慎了，谁都不知道他晚睡在哪个宫殿里。看样子找到他的话，怎么也要等到天亮了。”
“那他不过是多活了半日而已”吴勉抬头看了一眼月sè之后，继续说道：“现在他自称皇帝，白天不早朝吗？”
“没有那么简单，黄巢白天或许还有避祸的法子。现在仗着徐福不动他，地府还要靠他找回三百万的yīn兵，便开始胡作非为了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果他真的稳定了国运，那时候徐福和地府便真的不敢动他了。所以他才敢做出来用活人做军粮这样耸人听闻的事情来，一句话，现在黄巢是豁出去了……”
与此同时，在皇宫当的一间密室当，脸sè苍白的黄巢坐在一间黄金打造的椅子，看着面前一个方士打扮的男人说道：“当初说好的，你借百万yīn兵，半年归还。现在十年过去了，你不还不说，还想再借百万yīn兵？童戚振，别以为我不知道这些年来你一直都在暗抢伤亡的yīn兵魂魄。当初你帮我的人情，我早还完了。你不要欺人太甚……”
“吴勉、归不归去见过徐福大方师了。”站在黄巢面前的正是那位让归不归都头疼不已的童戚振，他微笑着看向面前的黄巢，并没有直接回答，而是将话题引到了吴勉、归不归两个人的身。
看着愣住了的黄巢，童戚振微微一笑之后，继续说道：“还有另外一件事，泗水号的刘喜、孙小川已经派人去见吴勉他们了，算着日子差不多应该见面了。你猜猜看，泗水号的人去见他们俩，会有什么事情？”
听到了童戚振这几句话，黄巢瞬间萎靡了起来。他无力的靠在椅子里，痴痴呆呆的看着面前的方士。向泗水号要钱也是无奈之举，他之前依靠着从地府带出来的三百万yīn兵东挡西杀。为了维持yīn兵的凶性，他还用活人为食来喂养他们。虽然和唐军交战，yīn兵也会有损伤。不过黄巢在地府有一条暗路，可以再次召回这些亡魂，在自己的安排下，让他们去转世投胎下一世还是自己的兵卒。
不过当初童戚振借走了百万yīn兵一直未还，后来他还在战场暗抢这些死掉的亡魂。黄巢慢慢的兵力制成不了这么大的局面，虽然李唐已经被他打得偏安一隅。但是想要彻底消灭李唐，不是短时能做到的事情。
无奈之下，黄巢只得从民间征兵。可惜他的凶名传播太远，听到黄巢征兵的消息之后，百姓便远远的逃遁出去。最后他才把矛头指到了泗水号的买卖，虽然知道泗水号的买卖背后是徐福在撑腰。不过仗着那位大方师现在不敢动自己，黄巢索性把事情搞大，出手抢掠泗水号的财富。
当初他动手的时候，算着泗水号的后台是徐福，却把吴勉、归不归两个人忘了。现在听到了童戚振的话，他才猛地想起来当初刘喜、孙小川榜徐福大腿之前，一直都是依仗吴勉、归不归的……
现在刘喜、孙小川的人已经找到了吴勉、归不归，说不定这个时候他们已经在自己的皇宫里面了。想到这里，黄巢的冷汗便止不住的流淌了下来。
想了半晌之后，黄巢终于抬起头来，看着面前的童戚振说道：“百万yīn兵不可能，三十万……我最多只能再借你三十万yīn兵。不过我有个条件，你要替我了结他们两个人。你有阵法也有禁术，一定可以做到的。”
“五十万，最少五十万yīn兵。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“你把yīn兵借给我，吴勉、归不归便交给我来了结。这是我的诚意……”说话的时候，童戚振变戏法一样，手里凭空出现了两个木头盒子。将盒子打开之后，里面是两颗血淋淋的人头。
“这是泗水号派来的刺客，他们装扮成太监混了进来。还好你的运气不错，被我发现了他们的破绽。”童戚振轻轻的拍了拍其一颗人头，顿了一下之后，继续说道：“泗水号这些年来养了不少的修士，这次绝不会只来了这两个。五十万的yīn兵，换来吴勉、归不归他们加这些刺客。你考虑一下……”
“三十八万……我做多只能给你三十八万。”黄巢咬了咬牙之后，继续说道：“现在你手里的yīn兵我多，都给了你，我没有活路……”
“成交”没等黄巢说完，童戚振已经再次‘变’出了六个人头，整齐的码放在黄巢面前之后，他微笑着继续说道：“一共八个刺客，正好换你八万yīn兵。再告诉你一个消息，吴勉、归不归现在在这皇宫当。这次他们不至于你死地，不会算完的。还是那句话，你的运气好，我来了……”
第二天一早，在皇宫大殿当，黄巢的物官员已经在这里等候了多时，却迟迟不见黄巢临朝。等不及的大臣们纷纷向宫殿当的太监打听，皇宫昨晚出了什么事情吗？为什么皇帝还不出来朝。
在众人议论纷纷的时候，终于看到黄巢的玉辇在众人簇拥之下，来到了宫殿门口。在宫娥太监们的簇拥下，身穿黄袍的黄巢从殿外走了进来。
坐到了龙椅之后，黄巢随便拿起来书案各地呈报的卷宗看了几眼。随后对着的下面的物官员说道：“今天不问各地政务，有战报没有？李唐那边如何了？征兵的事情又办的如何了？我要征兵三十万，现在多少了……”

					
133@

					这时候，从官员当走出来一个五十来岁的官。对着黄巢行礼之后，说道：“陛下，李唐那里还是老样子，用了沙陀人李克用和朱温为将，自河、蔡州起兵，赵章、尚让两军前往迎战。赵、尚将善守城之道，李、朱二将难有作为。他们军粮难以为继，最多半月便可退兵。”
说到这里，这名官员顿了一下。他偷偷的看了一眼龙椅面的黄巢，看到这名皇帝还算和颜悦sè之后，这才敢继续说道：“只是征兵颇为不顺，愚民不懂王道……昨日兵部的，只有征的一万三千六百一十五人……”
“我要三十万，你们却只征来一万人……”黄巢将手里的卷宗扔回案，随后对着这名官员森然一笑，随后继续说道：“杨希古，我拜你为相，你是这样做事的吗？一万三千人还一成征兵的数量都不够。我要你何用？来人，将杨希古拖到殿外斩首。将他的人头挂在殿外，让百官们都看看这是办事不力之人的下场……”
说话的时候，已经有殿前武士将脸sè煞白的官员拖走。随后黄巢对着另外一名官员说道：“崔缪，我现在封你为宰相，给你半年之期征兵三十万，你接的住吗？”
这叫做崔缪的官员急忙跪下谢恩，说道：“陛下隆恩，崔缪算肝脑涂地，也要在期限之内征兵三十万。”
黄巢点了点头，旁边的书记已经草拟了崔缪升迁的圣旨，随后恭恭敬敬的端过来请这位皇帝用玺。黄巢和历代君王都不相同，他生性多疑，玉玺都是自己亲身携带。当下黄巢取出来玉溪，正准备沾印泥的时候，突然那名跪在面前的书记猛地窜了起来，手里一柄短剑直接刺进了黄巢的胸膛。
书记得手之后，大笑了一声，随后也不知道他用了什么手段。随着“嘭！”的一声巨响，黄巢的半截身体被炸成碎肉，溅到下面的武官员一身。在书记转身要跑的时候，从黄巢身后的护卫当发出几声闷响，随后四五个斗大的火球冲着书记的后心打了过去。
眼睛着火球在打书记的时候，他突然回身用手的短剑将几个火球一一打飞。随后短剑对着发出火球的方向脱手甩了出去，书记身在险地不敢恋战，短剑出手的同时已经开始催动五行遁法。在他即将要消失的一瞬间，突然从大殿外面冲进来一个人，这人瞬间抓住了书记的咽喉。随后将他举起来狠狠的摔在了大殿之。
冲进来的人用了十成的气力，这一下直接将书记活活摔死在大殿之。这时候大殿当的武白官才看到冲进来的人竟然是另外一个黄巢……
在百官摸不到头脑的时候，刚才簇拥着‘黄巢’进来的太监、宫女们齐刷刷对着这位黄巢跪下，口称万岁对着他连连扣头。这时，百官才明白过来刚才被炸死的皇帝只不过是个替身而已。心惊恐一个替身敢诛杀当朝宰相的同时，纷纷跪在地对着这个真正的皇帝嗑起头来。
这些官员还没有来得及起身，突然听到空气当传来了一个苍老的声音：“怎么样？老人家我说刚才的黄巢是假的，现在信了吧？不止那个黄巢是假的，现在这个也不真……”
说话的时候，一个老成不像样子的老家伙牵着一个八九岁的娃娃从大殿外面走了进来。来人正是守在这里半晌的归不归，冲着‘黄巢’嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“是童戚振？还是蒋合先，要不是夏元秋了……现身吧，老人家我知道真正的黄巢在凤宁宫外的密室里，这个时候吴勉和百无求已经去请他了……”
“真是什么事情都瞒不过归不归老先生……”说话的时候，‘黄巢’脸的肌肉抖动，随后他的模样也开始发生了变化，变成当年跟在广义一起出现的夏元秋。
“夏元秋……”老家伙笑眯眯的喊了一声这人的名字之后，继续对着已经懵掉了的武官员们说道：“这里没你们的事了，该干什么干什么去。不过老人家我提醒你们一句，想要看热闹的话可能会死在这里的。觉得自己命大的留下，胆子小的可以先走了……”
看着大殿当的官员、太监和宫女们一窝蜂的逃窜了出去，老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“这么说起来的话，守在黄巢身边的是童戚振和蒋合先了。还好，老人家遇到的是你，童戚振让吴勉他们去头疼吧。老人家我受累问一句，童戚振是不是也算到我们到了？”
“这个你应该去问他”夏元秋面无表情的看了一眼归不归，随后继续说道：“他只是让我假扮黄巢引出刺客，早知道你也是刺客的话，我便不会来了。”说话的时候，夏元秋显得有些紧张。似乎他真的不知道会在这里遇到这个老家伙。
“要不是在童戚振那里吃亏吃的太多，你的话老人家我差一点信了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着夏元秋继续说道：“现在开始娃娃你老老实实站在原地，千万不要乱动。对了，先把手张开，让老人家我给你看看掌纹……”
归不归是亲眼见到童戚振只用一把沙子，便逃遁的无影无踪。看着夏元秋的手一直藏在袖筒里，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：”慢慢的把手拿出来，手里要是有什么东西提早说。一旦真的抓了什么吓到了我老人家，可别怪老人家我的胆子小，再伤了你的小命。”
“在归不归的面前，我还敢做什么吗？”夏元秋叹了口气之后，将两只手都抬了起来。果然他两只手面空空如也，什么都没有。随后在归不归的要求之下，他又脱掉了自己的外衣，只穿着里面的小衣回来转身让老家伙看了一眼。随后有些无奈的说道：“老人家你是大修士，还在乎我一个小小的方士吗？”
“当初老人家我也以为童戚振是个小小方士，结果你也看到了。长这么大，这样一次一次被人坑的，老人家我之前还没有遇到过。”归不归说到这里的时候，突然抬手对着夏元秋虚点了一下，这名方士没有想到说得好好的，这个老家伙会突然动手。还没有来得及反应，气门已经被老家伙点，他连哼都没哼一声，已经倒在了地。
看到制住了夏元秋之后，归不归这才拉着小任叁一起，向着倒地方士的方向走了过去。人参娃娃有些不屑的看了老家伙一眼，说道：“老不死的，难怪人家都说你们人越老越怕死。以前你和广仁、广孝他们说动手动手，现在连这个一个晚辈都要人家脱光了，才敢动手拿他。我们人参也该考虑考虑去席应真老头那里住两年了，这样和你混在一起，我们人参都觉得丢人……”
“你一个小娃娃知道什么？小心一点也再被童戚振坑一次的强。”归不归笑眯眯的走到了夏元秋身边之后，先是在他身搜了一遍。并没有发现什么可疑的物品之后，这才走到了龙椅坐下。随后笑眯眯的看了一眼大殿央计算时间的日晷，自言自语的说道：“现在等吴勉、傻小子那边了，运气好的话，一次能带来三个人回来……”
归不归的话还没有说完，突然听到皇宫西北方向传来一阵巨响，随后整个皇城都跟着颤抖了起来。

					
134@

					听到了巨响之后，归不归的眉头微微皱了起来。品書網（ ）他听出来这是破空之后的声响，只是破空是方士门的密法，从来没有见过吴勉施展过。而童戚振和蒋合先的修为太浅薄，又不可能施展的出来。难道广字辈当又有人到了吗？
在归不归想着谁到了的时候，刚才宫殿外面再次发出同样的一声巨响。这次是西南的方向，从两次破空的声音来判断，好像有什么人在追赶，不过可以连续两次施展破空的又是什么人？
当下归不归抓住了夏元秋的裤腰带，将他提了起来之后，老家伙让小任叁遁到了地下，随后提着夏元秋走到了宫殿大门口。看到发出声响的位置已经冒出了滚滚的浓烟……
这时候，小任叁从归不归的脚下露出了小脑袋，人参娃娃抬头看着老家伙说道：“老不死的，你小心点。吴勉和你们家傻小子不在那里，整个房子都塌了……到处都是血……”
“人参，你遁到地下，老人家我不教你不要出来。”听了小任叁的话，老家伙皱了皱眉头，顿了一下之后，继续说道：“如果一个时辰我老人家不叫你，去财神岛找刘喜和孙小川。他们俩知道席应真那个爸爸在哪里，找他帮忙……”
说话的时候，归不归将手里提着的夏元秋扔到了宫殿外面。看到这个方士没有任何变化之后，老家伙这才迈过了门槛，从宫殿里面走了出来。
在他的脚踩到大门之外地面的一瞬间，眼前的景象突然发生了翻天覆地的变化。原本的皇宫突然变成了雾蒙蒙的一片，这一切老家伙太熟悉了，当初他可是在这里待了很长的一段时间……
看到了眼前的变化之后，归不归纠结的一闭眼。叹了口气之后再次睁开了眼睛，随后自言自语的说道：“刚才感觉不对，老人家我这次赌的太大了。想着那么多武官员出去，夏元秋也好端端的躺在地，这样应该没事了吧？还是出事了……
这时候，空气当传来了一个人的笑声。笑声停止之后，童戚振的声音响了起来：“归老先生你这算是小心的了，原本我还以为第一声破空你会出来，想不到两声破空响起来，您还是那么小心……差那么一点点，我要现身引你出来了。”
听到了这个声音之后，归不归又便变回自己笑眯眯的模样。他对着空气说道：“这么说来的话，吴勉和那傻小子是不是也进来了？老人家我怕孤单，知道他们俩也进来的话，我老人家心里还能踏实一点。”
“这个你要失望了……”说话的时候，归不归面前出现了一个模模糊糊的人影。随着人影向老家伙慢慢靠近，他的相貌也变得清晰起来。正是刚才和归不归说话的童戚振，他微笑着看向老家伙。顿了一下之后，童戚振说道：“吴勉先生让我有点意外，他竟然看穿了我的阵法。黄巢在密室当，可是他偏偏不进去。原本我计划着先请吴勉先生进来的，可是他守在密室门口。无奈之下我只能修改了计划，先把您老人家请进来。”
说到这里，童戚振微微笑了一下，随后他继续说道：“不过现在这样也好，我只要把你安置在某座宫殿里，引吴勉先生进来。看见归老先生你倒在血泊当，怎么样也会进来看看的吧？只要他一踏进宫殿，便可以和老人家你汇合了。”
“够呛……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“那是你不了解他，吴勉的风格是看到我老人家倒在血泊当的话，会先用雷点劈几下，看我老人家是不是还活着。活着的话仗着长生不老的身体死不了，真死了他更加不会进来了。”
归不归几句话说的童戚振哑然失笑，归不归的脾气、作风他已经吃透了。不过那个白头发的男人做事各sè，童戚振还真有些摸不准。看吴勉以往对归不归的态度，似乎真的会这样不近人情，也说不一定……
在童戚振心里盘算着应该如何动手的时候，归不归嘿嘿一笑，主动说道：“老人家我给你出个主意，这样，你的架子拉得大一点，用阵法把整个皇宫都包裹起来。这样的话算是徐福那个老家伙在皇宫里，也会被你拘进阵法里面的。”
“是个好主意，我这去试试……”童戚振冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“这样，现在我去请吴勉先生进来。有什么话一会你们可以在这里说……”说话的时候，童戚振转身向着后面走去。在他迈腿落地的一瞬间，已经彻底的消失在了归不归的面前。
冲着童戚振刚刚所在的位置，归不归古怪的笑了一下。随后他开始漫无目的的闲逛起来，一边走嘴里一边叨叨念念的。如果此时童戚振在他身边仔细临听的话，可以听到老家伙嘴里说的是：睚眦凭什么能找到破绽？老人家我连它都不如吗？睚眦啊……你当初怎么才发现不归图的破绽？睚眦、睚眦……睚眦必报……”
归不归在阵法当闲逛的同时，童戚振已经现身在长安城的一座大宅当。这宅院的主人，正是不久之前，刚刚被黄巢替身下令处斩的当朝宰相杨希古。为了自己的计划，童戚振让黄巢的替身在宫殿当杀死了当场宰相。谁也不会想到，现在的大齐皇帝会躲藏在刚刚被杀戮的大臣家。
此时话黄巢正和蒋合先坐在一起，见到童戚振出现之后，他直接从椅子跳了起来，说道：“如何？吴勉、归不归可曾陷落你的阵法当？”
“归不归已经在阵法当了，不过吴勉逃脱了。”童戚振轻描淡写的说了一句之后，继续对着黄巢说道：“不过你可以放心，吴勉逃不到的。只要他敢出现，便一定会陷入我的阵法当。”
“我如何放心？”听到吴勉、归不归二人加两只妖物只有老家伙一个人身陷阵法，当下黄巢便坐立难安。他走到了童戚振面前，几乎；脸贴脸的看着他说道：“你收了我三十八万的yīn兵，结果连吴勉都对付不了？若是我落入归不归之手的话，或许还能讲几分道理留住活命。吴勉哪有道理可讲？”
“我说过的，收你三十八万yīn兵，便替你解决掉刺客和吴勉、归不归等人。我说的话我自己记得。”这几句话童戚振虽然是微笑着说的，不过黄巢却感觉自己心脏好像被一只手紧紧的攥住一样。当下他错开了和童戚振的目光，不敢再和他对视。
在这时，一个人影凭空出现在他们三个人的面前，来人正是刚刚被归不归制住的夏元秋。现在的他脸带着些许的杀气，走到了童戚振面前之后，说道：“你明明知道吴勉、归不归已经到了皇宫，你为什么不说？让我去送死吗？”
为求不露破绽，童戚振没有告诉他，吴勉、归不归已经到了皇宫。只是让夏元秋去对付泗水号派在皇宫里面的刺客，直到归不归带着小任叁出现，夏元秋才明白过来，自己已经是童戚振的棋盘的棋子了。
“如果不是你做的那么真，归不归那个老家伙又怎么可能被封在我的不归图……”话说到一半的时候，童戚振的脸sè瞬间变得铁青。随后放在蒋合先身边的沙盘端了起来，嘴里自言自语的说道：“你是怎么逃出来的？”

					
135@

					看着童戚振少有惊慌失措的样子，夏元秋也顾不得和他争执。品書網  顺着童戚振的目光所及之处看了一眼沙盘之后，说道：“归不归从不归图里逃了？不是说你已经修补了破绽吗？还是说你压根不知道破绽在哪？”
童戚振的确不知道不归图的破绽在哪，当初睚眦从阵法当逃出来。他也曾逐一的查过不归图，却始终没有找到破绽的所在。后来不归图的沙盘被吴勉毁掉之后，他借着重修不归图的时候，将里面所有的变化都检查了一遍。是这样，也没有发现什么地方有破绽。原想着破绽可能在白发男人毁掉不归图的时候，也一起跟着消除，现在看起来是他过于乐观了。
此时，蒋合先和黄巢也凑了过来。四个人八只眼睛一起看着沙盘。第一个沉不住气的还是夏元秋，他看了一眼已经默认没有找到破绽的童戚振之后，继续说道：“不归图已经靠不住了，我们的计划要重新再定……”
童戚振沉默了片刻之后，说道：“这个以后再说，先回……”
“等一下！你收了我三十八万的yīn兵，不能说走走……”没等童戚振说完，一边的黄巢突然抓住了他的手腕，随后盯着童戚振继续说道：“你们不是还有徐福新创的禁术吗？用它来诛灭那几个人……我的大业不能这样断送了。”
“你的大业一开始注定要消亡，怎么得到三百万yīn兵的，你自己真的不知道吗？”童戚振看了一眼黄巢，冷笑了一声之后，继续说道：“阎君、妖王和徐福三方角力，天下修士都不敢参与其，只有你不自量力胆敢私放yīn兵。黄巢，你的大限不远了……”
说完之后，童戚振被抓住的手臂突然爆发出来一股巨大的力量，打得黄巢直接倒着飞了出去。看着他被打飞出去之后，童戚振看了一眼身边蒋合先和夏元秋二人，说道：“回去再说，此地不可久留……”
“回去？回哪去……”这时候，一个带着刻薄语调的声音在空气当响了起来。随后白发男人吴勉从正门的方向走了出来，他的手里拿着一柄闪烁着秋水光芒的长剑。一边走一边继续说道：“回到地府，还是徐福哪里？我让你们自己选……”
这时，夏元秋已经看到白发男人手的长剑。他的脸sè瞬间变得难看起来。当下对着自己的两个同伴说道：“小心吴勉的法器，那是大方师亲自炼制的。一直存放在多宝阁的最顶层……”
童戚振三人都知道存放在多宝阁最顶层的法器意味着什么，当下三个人都紧紧的盯着吴勉手的法器，不敢有丝毫大意。
吴勉出现的同时，整个宰相府都被下了禁制无法使用遁法逃离。而童戚振三人以往仰仗的是阵法和诡计才能屡次在吴勉、归不归面前占据风，如果论真实的本事，三个人绑在一起也不及吴勉的一半修为。更何况现在这个白发男人手里还拿着徐福大方师亲自炼制，收藏在多宝阁第一层当的法器……
看到吴勉出现，夏元秋和蒋合先两个人立即将目光转到了童戚振的脸。蒋合先深深的吸了口气之后，对着这个心智过人的同伴说道：“动手吧……现在使用禁术，还来得及。”
夏元秋也跟着说道：“已经不能在依仗阵法了，那禁术滋养的差不多了。可以一试……”
“不行……”童戚振有些苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“禁术还差不少火候，如果现在贸然施展它的威力只能停留在这种程度。我们费尽心思可不是为了一个吴勉的……”
“可是现在这一关已经过不去了”夏元秋咬着牙说道：“我们几个背叛大方师，依附于你。图得是我们可以兴方士一门，现在我们几个都死在这里，还谈什么兴方士一门？可以了结吴勉的禁术，这世又有几个人抵挡得了？”
童戚振这次对付吴勉、归不归的计划都基于那个自以为不可能出现偏差的阵法，想不到最不可能出现问题的地方，结果却出现了最大的问题。童戚振现在知道了什么叫做一步棋走错，满盘皆是空。
“对了，你们还有禁术。”走到了三人三四丈位置的时候，吴勉突然停下了脚步。随后用他特有的语气说道：“那你们用禁术试试看，不急，我等着你们动手……”
“小爷叔你是不急，老子可等不及了。”这时候，从后堂方向传来了百无求那破锣嗓子一样的声音。它一遍向着三方士的位置走过来，一遍继续说道：“不管他怎么样，今天老子是一定要弄死你们几个的。当初你们谁把老子关在里面，饿了大半年的？老子那个时候想，出来之后要把设局的几个混蛋弄死吃了……”
“傻小子，记得留个活口……”这时候，刚刚在不归图当消失的归不归跟在吴勉身后走了出来。老家伙现身之后，冲着童戚振嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我说过，如果我们俩都在明面的话，未必谁赢谁输。现在知道我老人家说的没错了吧？”
看到了归不归出现之后，童戚振自嘲的笑了一下，随后对着老家伙说道：“这么说的话，原来归老先生你真的发现了不归图的破绽。看在我们几个要素手寝的份，能不能把破绽说出来？要不然的话，我算死了也不眼睛。”
“闭不眼睁着，死都死了，要那么多的要求做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，和吴勉、百无求一起将他们三个晚辈包围了起来。看着他们已经不可能逃走之后，老家伙继续说道：“现在你们三个有两条路，要么现在死在这里。要么自己断了身的筋脉跟着老人家我去见你们大方师，他或许还能给条活路。残疾了总死了的强……”
看着从归不归的嘴里，得不到不归图破绽的消息。童戚振突然变了一副模样，从刚才近乎于绝望的样子，又变成他之前好像可以看穿一切的模样。童戚振冲着归不归笑了一下之后，一只手已经伸到了怀里。他微笑着对蒋合先、夏元秋说道：“你们说的对，命都没有了，还谈什么兴方士一门？”
说话的时候，他探进怀里的那只手好像握到了什么东西，顺势要拔出来。看样子童戚振怀里暗藏了可以施展禁术的媒介，当下归不归没敢向前，老家伙本能的向后退了一步，嘴里对着吴勉、归不归说道：“小心他们狗急跳……”
一句话还没有说完，见童戚振另外一只手突然想一扬。他手心里一直扣着一把沙子瞬间扬到了他们三个人的头顶，三个方士接触到沙子的一瞬间消失的无影无踪……
看到煮熟的鸭子飞了，百无求冲过来对着归不归喊道：“老家伙！你们俩看着他们逃跑吗？这个盘子还在这儿，快！咱们现在进去弄死他们仨还来得及。”
“傻小子，那个沙盘是布置阵法的。算砸了也只是不能拘人进去。阵法本身破坏不了……”看着三个人逃走，归不归也跟着叹了口气。随后他愁眉苦脸的看着吴勉，说道：“原本以为这次十拿九稳了，结果差了那么一点。”
“老家伙，今天怎么都要差那么一点的。我眼没瞎……”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“再次别那么明显，徐福说不能动童戚振，你倒是卖了个好人情……”
说完之后，吴勉转身看着已经苏醒过来的黄巢。森然一笑之后，继续说道：“听说你的大军吃人？那么做好准备被吃了吗？”

					
136@

					黄巢惊恐的看着面前的二人一妖，说道：“不行……你们不可以杀我，地府在保我，徐福的格杀令里也把我的名字除去了……你们杀了我，会引起来地府和人世间的争斗……我还有三百万yīn兵……”
“关我什么事？”没等黄巢说完，吴勉已经打断了他的话。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!看着已经语塞的大齐皇帝，白发男人用他特有的方式笑了一声，随后继续说道：“地府保你和我有什么关系？徐福的格杀令找不到你的名字也不关我的事。地府和人世间的争斗？算没有你，他们争斗的还少了？”
说到这里的时候，吴勉已经走到了黄巢面前。看着已经哆嗦起来的大齐皇帝，继续说道：“你纵兵吃人的时候，没有想到会有报应吗？你看看门口，报应来了……”
吴勉说话的时候，十几只野狗从大门外面冲了进来。它们好像被人指挥一样，直接冲着杯吓呆了的黄巢跑了过来。这时，修士出身的黄巢想要施法驱赶野狗。别被吴勉一指头点住了气海，封住了他的术法。看着野狗冲着自己扑过来，却无法施展术法驱赶……
在这十几只野狗撕咬黄巢的时候，空气当传来一个人的声音：“吴勉、归不归，你们打算用千千万万条人命给黄巢陪葬吗？”
说话的时候，那位地府的判官从大门外走了进来。吴勉的禁制也算霸道，竟然连这位地府的判官都无法施展术法赶过来。只能和一般人一样，从大门口跑了进来。
到了近前之后，看着被野狗撕咬的黄巢，判官的眉头便皱了起来。对着野狗们挥了挥手，将它们远远的赶走。随后对着在一边看热闹的归不归说道：“还记得我的嘱托吗？三百万yīn兵没有归位之前，这个人动不得。”
归不归看了一眼判官，又看了一眼吴勉，觉得这个夹板气他老人家有些冤枉。苦笑了一声之后，说道：“老人家我是没忘，不过你这话确定是对我老人家说的？动那个人的好像不是老人家我……”
判官压根不理会归不归说的，他对着老家伙再次说道：“现在地府已经在召集鬼将，只等着那三百万yīn兵归位了。那边是我一直在想办法阻拦，一旦黄巢死在这里，魂魄归入地府的话。阎君便有办法用他的魂魄招三百万yīn兵归位，到时候……”
“没有那么多的yīn兵了”没等判官说完，归不归已经笑眯眯的打断了他的话。顿了一下之后，老家伙用脚尖轻轻踢了黄巢几下。随后继续说道：“你自己说，你手里还有多少yīn兵没有被败出去……”
此时的黄巢已经被野狗们咬的伤痕累累，对判官不敢有所隐瞒，当下他呻吟了几声之后，说道：“黄巢不敢隐瞒判官大人，三百万yīn兵被徐福之徒童戚振借走了大半。在我手的yīn兵以不足百万……”
“三百万yīn兵被你带走，如何你和我说剩余已不足百万？”听到了黄巢的话，判官的脸sè也变得难看了起来。深深的吸了口气之后，判官继续说道：“你手的百万yīn兵成人的有多少？为鬼的又有多少？”
黄巢犹豫了一下之后，说道：“大部都是为鬼的，为甲士者不足两成……”
“三百万的yīn兵……最后变成了这样，黄巢你对得起我吗？”判官冷冷看了黄巢一眼之后，继续说道：“既然这样的话，我也保不了你。走吧，跟着我去向阎君解释吧……”
说完之后，判官将身子背了过去，不再去看黄巢。这时，刚刚被他赶走的野狗们再次扑了过来。当着他们这几个人、妖和判官的份，将黄巢活活咬死。随后开始分餐死尸，片刻的功夫便将死尸吃的干干净净，连骨头都没有剩下……
归不归想不到判官态度转变的这么快，老家伙嘿嘿一笑之后，冲着判官说道：“地府又出了什么事情？这么快要黄巢下去背锅，看样子你们阎君应该已经闻出来味道了。是吧？”
“黄巢带走三百万的yīn兵，几十年都不能召回。阎君一定会疑心……”判官回头看了归不归一眼之后，继续说道：“原本我还想带回百万yīn兵回去交差，谁能想到黄巢竟然用yīn兵和徐福的弟子交易。他要回去向阎君解释。”
说到这里，判官脸的表情纠结了一下。随后对着归不归继续说道：“这次阎君是铁了心的要出兵人世，算没有yīn兵它也会联合妖山一起动手。你们要早做准备……”
“你还是自己小心吧，你们阎君不是傻子，小心它已经看出来当初黄巢是如何带走三百万yīn兵的。”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续对着判官说道：“这世没有秘密可言，只是知道的多寡而已。不过你想没有想过去阎君而代之？现在可能是个好机会……”
“住口吧……”判官看了归不归一眼之后，继续说道：“我和阎君陛下的君臣名义已定，纵使有朝一日阎君要拔除我，我也不会对陛下有丝毫的不敬。老家伙你不用这样的挑拨我们君臣之间的关系，我做事只为地府着想，对得起天地大义。”
“老人家我也是随便说说。”归不归嘿嘿一笑之后，老家伙将放在座子的沙盘端了起来，随后转身对着吴勉说道：“不管如何，这次黄巢被了结了，也算我们没有白跑一趟。回吧，天下要打乱了……”
说话的时候，吴勉已经向着宰相府大门外走了出去。归不归见状急忙赶了过去，剩下判官孤零零的一个人待在这里。他看着地面黄巢留下来的血迹，顿了半晌之后，判官这才喃喃自语的喃喃说道：“阎君……我来做又如何……
一句话说完的时候，判官感觉到禁制已经失效。看到身边再无异样，当下他急忙施展遁法回到了地府当。
在判官消失的一瞬间，空气当突然扭曲了一下，随后刚刚消失童戚振和蒋合先、夏元秋三个人凭空出现在刚才他们消失的位置。再次出现之后，蒋合先和夏元秋的身都是冷汗。
缓了口气之后，夏元秋对着童戚振说道：“你的胆子竟然这么大，敢把阵法的入口放在这里。如果刚才吴勉、归不归发现……”
“他们俩发现了吗？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“算是我，也想不到有人会把阵法的入口放在我的眼皮底下。虽然惊险了一点，不过还是听到了有趣的事情。天下马要大乱了，这乱世说不定还可以利用一下。”
“我们是要兴方士一门，不是要争夺天下，也不是要做皇帝。”一直都很挺童戚振话的蒋合先也忍不住说出来自己的意见，顿了一下之后，他继续说道：“我们不是黄巢，我们还算是方士，不可以引乱自盛。”
“没有人要引乱”童戚振冲着两个同伴笑了一下，随后继续说道：“乱世才有传道的大好日子，只要运用的好，不出几年，方士一门必定可以再次兴。”
虽然蒋合先、夏元秋二人做梦都想方士一门可以兴，不过听到童戚振要利用乱世，他们俩还是颇有些不以为然。
童戚振并不在乎同伴的想法，他看了一眼满地的血迹。顿了一下之后，自言自语的说道：“黄巢还有百万yīn兵，在哪里呢……”

					
137@

					第一百三十一章 取而代之
长安城的皇宫之内，早朝的事情闹出来这么大的动静。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!连续出现了两个皇帝都是假的，事后武百官再进皇宫，却发现黄巢本人已经消失的无影无踪。不知道是被刺客杀死了，还是逃到了什么地方。
黄巢生性暴虐，也说不定藏在什么地方，暗观察自己失踪之后官员们的反应。如果有人想要趁着这个机会取而代之的话，他便突然从哪个角落里面冲出来将此人诛杀。
一开始武官员们没有敢有什么动作，不过一连三天三夜过去，战场不断有不利的军报送来，而平时最注意战场情报的黄巢始终没有出面。这个时候，所有的武官员们都开始倾向黄巢可能已经不在人世了，当下他们开始派人在皇宫四下寻找，做着黄巢还在人世的最后希望。
最后也没有发现黄巢的踪迹，却在某一处宫殿当，发现了十几个和黄巢长相一摸一样的替身。按着大齐皇帝的性格，自己不在皇宫当，绝不会留着和自己一摸一样的替身在宫，现在看起来他应该已经丧命了。
为了稳定住局面，新任的宰相崔缪在其挑选了一个和黄巢最为相似的替身，让他假扮黄巢颁发各种军令，企图用大齐皇帝的余威稳定住局面。不过假的必经是假的，加没有黄巢这些年来依仗的yīn兵。没过多久，长安城便被李唐的大军收复。一年之后，在唐将李克用、朱温的夹击之下，黄巢利用三百万yīn兵建立起来的政权彻底崩塌。那位坐了一年大齐皇帝的替身，也替黄巢死在了乱军当。
再说吴勉、归不归等人，从长安城离开之后便回到了自己的洞府当。见到了守候在洞府门口的泗水号等人，归不归将黄巢被野狗分食之后掉落的玉玺给了账房，说道：“你们东家托付的事情，老人家我已经办好了。你们回去复命吧……还有一件事，替我老人家给你们两位东家带个话，泗水号的买卖既然已经停了，那先别着急再开。之后数十年的局面依旧糜烂，你们的买卖复开太早没有什么好处。等到国运稳定下来之后再说吧……”
泗水号的人连连答应，随后带着玉玺离开了吴勉、归不归的洞府。他们走了之后，归不归看着吴勉说道：“原本这洞府没有几个人知道的，现在到好，没有谁不知道了……看来是要找个地方搬家了，还要等着地府那边的动静，少了三百万的yīn兵，阎君真的敢动手吗？”
还没等吴勉说话，小任叁跳跳蹦蹦的走了过来，小家伙凑过来对着归不归说道：“别的事情不忙说，老不死的，我们人参问问你，那不归图的破绽到底在哪？里面不分东南西北，到处都是大雾。你又是怎么找到的？给我们人参说说，一旦下次我们人参被姓童的扔进阵法里，也知道怎么出来。”
“对啊，老家伙你说说，老子我也好。”这时候，百无求也凑了过来，二愣子看着摆放在石桌面的沙盘，继续说道：“次老子差点饿死在这里，响起来晚还会做噩梦。梦到老子又回到那里了，什么吃的都没有，老子一只妖在大雾里面瞎溜达。”
“其实也没什么，睚眦是怎么出来的，老人家我便是怎么出来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“睚眦的性子是有仇必报，它的天性最急最烈，被关在阵法当那么久会把睚眦关的疯了。它势必会要把自己身的怒气都发泄出来。偏偏阵法当除了雾气什么都没有，它只能凭空对着雾气把自己的全部怒气都发泄出来。对准一个位置，连续不断的施展术法，不用不久，可以把不归图撕开一个口子。看着不归图好像很牢固的样子，其实它到处都是破绽。所以徐福才把不归图藏了起来，没有在海眼当使用。”
说道这里，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“不过这破绽也只有气性大，有仇必报的睚眦才能找出来。一般的修士没有那么大的气性，对着一个什么都没有的位置动手是大半天……”
这时候，百无求摇了摇头，说道：“不对啊，老子问过睚眦了，那个小东西自己也说不清楚除它是怎么逃出来的。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“那个时候它什么样子，饿的皮包骨头了，脑袋里面只想着吃，怎么会想到自己是怎么出去的？”
因为之前几次栽在童戚振手里，这次归不归格外的谨慎。他算到了孙小川安排的刺客已经到了皇宫，而黄巢也一定做好了准备。现在的黄巢是大齐皇帝，不会再向之前那么冒险。一定会用替身将刺客引出来。而他在修士当最大的助力便是童戚振三人，为求自保，黄巢会请她们来保护自己（事实童戚振等人是主动门的）。
而童戚振最大的依仗便是那谁也出不来的不归图，只要自己进到阵法当，童戚振便会安心，只是他不知道归不归已经有了从阵法当出来的办法。在早朝当看到了黄巢的替身敢诛杀当朝宰相的时候，归不归便猜到了他这是要替真的黄巢清出来藏身之所。
之后吴勉在皇宫当闹出的动静，只是为让童戚振不敢对他下手。毕竟这个白发男人的术法他高出太多，而且吴勉的心智不亚于老家伙归不归。只要稍有不慎便会被吴勉反制。童戚振为求安全，只能先把归不归拉进不归图，然后再一心一意的对付白发男人。可惜他太过依仗不归图的阵法，怎么也没有想到归不归找的到阵法的破绽。
说清了这次事情的经过，小任叁倒是听明白了，只是百无求还一知半解的，这二愣子明白的话，怎么也要再过几天消化消化。
回到洞府之后，归不归开始为搬家作准备，同时也在为过不了多久地府连同妖山一起为祸人世间作准备。虽然三百万的yīn兵凑不齐了，不过听判官话里的意思，阎君已经铁了心要闹一下了。算着这一战地府怎么样都不吃亏，赢了的话人世间便归了地府。到时候它便是yīn阳两界的君王……
算输了也无所谓，输了的话，人世间也要死不少人，到时候死了的魂魄还是要被扩充到地府当的。而且它的yīn兵可以往来人世间，输了回去是，世间的人最多也只能赶到yīn阳交接之处，无法继续追赶。这样输了不需要付出代价，为什么不做？
到时候，徐福算不亲自回到陆地主持大局，起码也要派一个神识回来。到时候还不知道会乱成什么样子……
趁着地府还没有开始闹事，归不归到处去寻找合适的地方作为自己这二人二妖的新家。可惜历代的修士已经将天下的福地都踩遍了，合适的洞府不是已经被修士发现、使用了，便是之前某位离世的大修士洞府。逢年过节他的后世子孙们还要过来拜祭，这样的洞府如何住人？
时间一晃过了两三年，归不归还是没有找到搬家的地方。虽然没有找到新家，他却听说了另外一件事。地府现在已经没有心思动人世间了，三个月之前，地府发生内乱，阎君暴亡……现在继位的新君便是之前的那位判官……
听到这个消息之后，归不归第一个反应竟然笑了一下，看着西方的位置说道：“老人家我早说过，你是个有野心的判官……”

					
138@

					第一百三十二章 转移珍宝
回到洞府之后，归不归将自己听到的事情和吴勉、两只妖物说了：“这是丰都府看守鬼门的修士说得，应该是真的了。 手机端 m.vodtW.com想不到啊，第一个堂堂的地府之主最后竟然死在了它亲手提拔的判官手。难怪徐福那个老家伙一点动静都没有，他应该早算到了。虽然这个老家伙远居海外，不过陆地的事情还是逃不过他的耳目。”
“判官篡权，这都是什么世道？次在长安城那个判官是怎么说的来着？”百无求抓了抓头皮之后，想起来当初的场景，随后它继续说道：“什么君臣名义已定，纵使有朝一日阎王要弄死他，那个判官也不会对老阎王怎么样的。当初老子还想夸他两句来着，这才几年？他把老阎王弄死了。”
“这事情虽然做的不地道，不过对人世间来说，已经是最好的结果了。”归不归笑眯眯的看了一眼百无求之后，继续说道：“起码现在的新阎君不会再对人世间如何了，傻小子，这是世间万民的福气。”
百无求听了之后点了点头，随后它继续说道：“那什么，地府已经闹起来了，我们妖山呢？百疆不是带着孙猴子回去了吗？老家伙你没打听打听妖山咋样了吗？老子说不是妖王了，心里也多少惦记点。”
“妖山倒是风平浪静的，没听说那里出了什么大事。现在那个妖王应该也在头疼吧。”说到这里，归不归岔开了话题，说道：“还有李唐的运数也差不多了，虽然黄巢这一难挺过来了，但是也到了油尽灯枯之时。又到了天下大乱的时候了，估计着来咱们这儿串门的又要多了。也是时候搬家了。”
这几年归不归一直在忙乎这件事，现在听到老家伙怎么说，吴勉都有些好起来。刚才听说阎君亡故，判官取而代之的时候，这个白发男人都没有什么特别的表情。现在听到了归不归说要搬家，他却来了兴趣：“你找好新的洞府了？装得下你那些破烂吗？”
“什么叫破烂，里面随便拿出来一件都是惊世骇俗的天才地宝。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“之前老人家我想错了，一直想着找一个清净一点的，大一点可以装得下这些宝贝的洞府。不过听到阎君死了，判官继位的时候老人家突然想明白了。只要我们几个所在的洞府，不可能清静得了。总会有不知死活的人来打这些宝贝的注意，把它们藏在家里，才是最不安全的办法。”
小任叁听到之后，忍不住说道：“老不死的，你什么意思？你的家底不藏在家里，还扔到大街吗？什么时候你这么阔气了？”
“老人家我的家底不需要藏在家里，主要藏在一个谁都找不到的地方好。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“我们住在洞府，宝贝藏在其他的地方。这样一来，算有不开眼的人来打这些宝贝的主意，老人家我也不怕了。”
这时候，百无求点了点头，说道：“老家伙，老子我听明白了，你是想把这些宝贝挖个坑埋了，什么时候用什么时候再挖出来。是吧？”
“那样太麻烦了”归不归笑了一下之后，继续说道：“我们把这些宝贝都藏到饵岛当，那里知道的人不多，总共不过徐福、广仁、广治他们几个。他们可都是有家底的，不会在乎老人家我这点家当。而且饵岛一般人找不到那里，藏宝贝真是再合适不过了。”
说到这里，归不归顿了一下，随后继续说道：“然后我们再找一座洞府，或者小隐于野，我们也买一座大庄园，住在里面也好。算来人找也不用担心地点泄露，每次出门的时候，老人家我也不用费尽心事的更改机关，摆弄阵法了。”
归不归的这番话，吴勉倒是没有什么意见。百无求和小任叁也在这里住的无聊的，如果真的像老家伙所说，买一处庄园坐坐富家翁的话也是个不错。起码平时的衣食住行都有人打理，不用每天都忙乎百无求它自己了。
可惜现在泗水号的买卖已经完全撤出了陆地，归不归的这些家底不是百八十辆大车可以装下的。当下，为了将宝贝送到饵岛，老家伙早早的开始做起准备来。归不归先是在山下买了几间民居，当作暂时存放家底的所在。然后和百无求一起，经过一天一夜的时间，将洞府当，少部分珍贵的天才地宝满满当当的存在了民居当。
然后，百无求和小任叁在这里看守，归不归自己去海边找了一艘大船，交了定钱之后让他停在原泗水号在泉州的码头等着。随后又买了二十架马车，雇好了马车夫开始装货。将这二十架马车装的满满当当，随后和吴勉一起，带着两只妖物向着泗水号原先在泉州的码头进发。
此时的李唐天下已经开始动乱，当初剿灭了黄巢大军的李克用、朱温二人都开始拥兵自重，不服朝廷的号令。天下各地的节度使都各自为政，形成了一个一个的小朝廷。各地匪患流寇肆虐，百姓们苦不堪言。
前往泉州码头这一路，每天都能遇到前来抢劫的土匪。这还不算，归不归这个老家伙竟然也走了眼，他亲自雇来的马车夫当，竟然还有土匪的眼线。在他们的饮食当下了蒙汗药，准备杀人劫货。好在吴勉、归不归加两只妖物都不是凡人，提早发现了这几个眼线。等到晚土匪们前来接应的时候，百无求突然冲了出来，将土匪头目和大半的土匪当场打死。
百无求毕竟是妖物出身，为了让以后的路程不再麻烦，将这些土匪的脑袋都割了下来，每一架马车面挂着一颗人头，算是震慑住了后面路途当匪人，最后几天再也不见有匪人前来行掠。
好不容易赶到了泉州码头，泗水号自打从这里撤出之后，此地已经变的荒凉了起来。找到了停靠在这里的大船之后，归不归安排人卸货，看到所有的货物都船之后，老家伙这才算是松了口气。
船老大按着归不归给的海图，开始向饵岛的方向行驶。原本老家伙还担心广仁会想之前一样，将饵岛藏匿起来，好在到了饵岛的区域之后，远远的便看到了里面的浓雾，这次广仁并没有将海岛藏匿起来。
大船行驶到了大雾外面之后停下，随后按着归不归的要求放下了十艘小船。这十艘船只要平常见到的小舢板要大一号，船与船之间都用铁索连在了一起。每艘小船面都有一个单独的司南指路，还有各自的风帆。
随后，归不归拉百无求一起，将他们的货物一件一件的放到了十艘船。所有的货物都装船之后，归不归向船老大结清船资之后，和了第一艘小船，随后老家伙施展起来控风之法，靠着司南指位向着大雾心的饵岛进发。
吴勉、归不归和两只妖物分别在船队的四个位置，看守面的货物。老家伙的头船穿梭了好一阵子之后，终于穿过了大雾，看到了那一座孤零零的小海岛。
发现了饵岛之后，归不归却突然皱了皱眉头，老家伙的目光在饵岛各地扫了一遍之后，回头对着最后一艘船的吴勉说道：“广仁、火山爷俩已经不在岛了，这时有人把他们俩接走了……”

					
139@

					第一百三十三章 一百天
原本以为到了饵岛之后，火山还会像次那样待在岸等着他们。   想不到按着饵岛的时间计算，只是过了两三天，他们师徒俩便从这里离开了。当初不是说来隐世的吗？只是待了四十来天算隐世了？心也太不成了……
广仁、火山师徒俩不在这里，归不归心里反而松了口气。现在他已经不是当初那个被吴勉从苗疆出来那个一穷二白的老头子了，论起来家底的丰厚，广仁、火山爷俩也不敢说他厚实多少。要是那俩大方师知道他把那么多的宝贝藏在这里，老家伙心里多少会有些别扭。
当下他们二人二妖带一串船的宝贝登了岛，原本岛后有座山洞还是当初徐福留给吴勉的九幅地图之一，也是最合适藏匿这些宝贝的，只可惜后来毁在了和饵岛大方师精卫的争执当。
除了那座山洞之外，归不归还有一处藏匿之地。是山顶长生殿附近的一处祭台，传说那里当初是修士飞升成仙的所在。在祭台下面是仙人的生骨冢，那里只有饵岛方士才知道，连广仁、火山之徒都不曾听说过。广治已经失踪多年，算他回来也想不到仙人冢当会被归不归藏进去这么多的宝贝。
当下归不归和百无求一起，将十艘船的宝物都运到了山。随后小任遁进了仙人冢当，先进去查看里面的大小，是否装得下这么多的宝物。
半晌之后，小任叁从祭坛下面钻了出来。对着归不归说道：”老不死的，下面倒是不小，足够放下你这些破烂了。对了，我们人参在下面找到了一卷铁简。老家伙你看看有用没用……”
说话的时候，小家伙从怀里面摸出来一把锈迹斑斑的铁简来。串简的绳子早已经朽烂，好在铁简倒是完好无缺。
“铁简？”归不归想不到会在仙人冢里发现这个，原本以为这是后人凑趣的玩意儿。里面是一些升仙之人日常所用的衣服和皮囊尸骨，想不到在里面会有铁简留下来。
归不归将所有的铁简都摆在地，老家伙很快便找到了顺利。重新排列好之后，他蹲在地，眯缝着眼睛从头到尾看了一遍。原本归不归脸还挂着一丝笑模样，不过随着他看的越深入，脸的表情便变得越发凝重起来。
“老家伙，你别光自己看，念念……不知道老子不大识字吗？”看着这十几条铁片片，归不归竟然看起来没完没了。百无求越发的好起来，当下他忍不住继续说道：“是不是里面说他有什么宝贝藏在什么地方，让我们去找？”
“这是饵岛的第一位岛主的简言，说的是他生平修道成仙的经历。这些没有什么好看的，不过当有几句话有趣……”说话的时候，归不归抬头看了吴勉一眼之后，继续说道：“面说按着岛的时间算，每隔一千八百二十一天，这饵岛要封岛百日……老人家我记得今年是天纲年吧？”
“面说的是按着岛的时间来算，这岛是不是天纲年你自己算吧。”吴勉也在看着归不归面前的铁简，顿了一下之后，白发男人继续说道：“不过这个时候广仁、火山不在了，是挺有趣的……”
“快，快把这些东西都扔进来，然后咱们马走……”此时归不归的已经有些慌了，这岛一日，世可是一年，真的要把他们困在岛一年的话，家里的那些家当八成真的要便宜外人了。虽然他把最珍贵的天才地宝已经运过来了，不过家里的宝贝也是他辛辛苦苦讹来的，便宜外人总是不甘心的。
因为有些天才地宝的属性不能和泥土接触，当下还是由百无求动手在祭坛下面挖出来一个大洞，随后他们几个（吴勉除外）动手，将已经摞成小山的天才地宝一件一件的运到了仙人冢当。眼看着还剩下三分之一的时候，百无求爬出来松快松快筋骨。二愣子无意当向着大海那边看了一眼，随后它“咦？老子眼花了吗？外面的雾气怎么看不到了？老家伙你出来看看……这天蓝的好像假的一样……”
听到了百无求的话，归不归瞬间从仙人冢里面窜了出来。老家伙看了一眼之后，脸的表情大变，随后从身将随身携带的司南取了出来。见面的磁勺乱转了个不停，根本无法用它来辨别方向。
“坏了……还真遇到了……”归不归愣了一下之后，猛地抓过了百无求的手，说道：“傻小子，你把东西装进去之后，将这个地方按着原样复位……爸爸我先去开条路出来，但愿现在还来得及……记住，已定要按原样复位，千万别露什么痕迹……”
说话的时候，归不归已经施展了术法，瞬间从吴勉、百无求的面前消失，随后出现在了岸边。见老家伙登了一艘小船之后，扯断了铁锁随后施展控风术向着岛外快速的行驶过去。
看着老家伙连人带船越来越小的背影，百无求砸吧砸吧嘴，对着吴勉说道：“小爷叔，你侄子是不是一个人跑了。打算把咱们几个留在这里，他自己回到陆地逍遥快活娶小的去了？”
“这次你算看明白了”吴勉看了百无求一眼之后，继续说道：“老家伙这次着急了……”
看到归不归把自己仍在这岛，百无求也没有心思再给他卖力气了。二愣子站在祭坛对着已经看不清背影的归不归骂了起来，直到老家伙的身影彻底消失之后，百无求这才算收住了嘴。
这时候，在下面等了半天也没见有人来送宝物，小任叁也从仙人冢里面钻了出来。看着气到头发都已经竖起来的百无求，小家伙还不知道出了什么事情。最后询问了吴勉，知道了一个大概之后，这才笑呵呵的对着百无求说道：“大侄子，你爸爸什么人你还不知道？说你不是他亲生的，都这么多年也该知道了。他知道要关在这里一百天，世是一百年。归不归！我们人参是你大爷……”
说到这里，小任叁突然反应了过来。小家伙当下也不干了，站在刚刚百无求站着的位置，对着已经不见踪影的归不归骂道：“你自己出去吃香喝辣逛娼馆去了！把我们人参留在这里……不吃不喝不逛娼馆你让我们人参活个什么劲？”
百无求看着小任叁的样子，逗得哈哈大笑。刚刚心头的怒气消了大半，当下过来劝这个小家伙：“任老三，刚才你是怎么说的来着？你哥哥什么人你还不知道吗……”
小任叁和百无求两只妖物还是不死心，它们俩缠着吴勉乘坐小船，尝试着从饵岛这里离开。只要能出去的话，百无求便可以召唤海妖把他们拉回去。只不过司南已经完全没有用处，他们只能凭运气乘坐小船向着饵岛外面行驶出去。
没过多久，身后的饵岛便消失的无影无踪，他们这艘小船漫无目的在海行驶。百无求不停的呼喊海妖，却始终没有海妖们露头的迹象。眼看着天sè开始一点一点暗下来的时候，眼神最好的百无求突然站了起来，冲着前方几乎一个模模糊糊的小黑点说道：“老子我看到了！前面出现海岛了……不管怎么样，我们还是出——那不还是饵岛吗？”
绕了一大圈之后，小船还是回到了饵岛。看到了小岛之后，两只妖物都开始都变得没有了什么精神，随着船只越来越靠前，见岸站在一个人，恍惚之间，看着这个人好像是火山，正在准备好欢迎他们一样……

					
140@

					等到他们三个的小船回到岸的时候，才看到站在这里的人竟然是早早溜走的归不归，老家伙臊眉搭眼的冲着他们三个嘿嘿一笑，说道：“知道你们心疼老人家我，想要跟出来看看……我老人家本来还想着能冲出一条路出去的，到时候再去徐福那里想办法，把你们也弄出来，想不到外面的雾气没了，竟然真的出不去了……人参，这岛好像还能找到精卫的藏酒……傻小子，看见老人家我也不说句话，我老人家一出海想的是你……”
无论归不归怎么说话，两只妖物都把他当成了空气。品書網  无奈之下，归不归只能冲着面无表情的吴勉咧了咧嘴，说道：“你也不信老人家我吗？要不要我老人家发个誓？要是刚才真逃跑的话，天打雷劈……”
他的话还没有说完，手已经被白发男人抓住。随后老家伙护体的术法再一次被克制住，与此同时，天一道黑sè的闪电打了下来，直接劈在了老家伙的身。没有了护体的术法，它被这道雷电瞬间打得皮开肉绽。
“刚才有人在说话吗？”吴勉松手之后，对着两只妖物继续说道：“好像听到谁在发誓……”
“你听错了，是海浪声……我们人参听的清楚，海浪说刚才有个老不死的自己回到陆地了，以后见到要挨雷劈。”小任叁看了一眼倒在地呻吟的归不归，咯咯一笑之后，继续对着百无求说道：“大侄子，你听到了吗？”
“听他二姨夫！”百无求骂了一句之后，继续说道：“以后别在老子面前提那个老家伙啊，小心老子嘴没有把门的，骂街的时候把你们也带。那个老家伙，生儿子没有屁眼……”
两只妖物一边骂着街，一边向着山顶走去。看着它们俩走远之后，吴勉冲着还没起来的归不归说道：“下次说在海看见广仁了，你去追广仁。任叁不知道，你傻儿子可能会信……”
说完以后，吴勉慢悠悠的转身，向着两只妖物身后走去。只留下归不归倒在地……
这一晚吴勉带着两只妖物在长生殿休息，百无求和小任叁这口气还没有出来。最后骂得累了，这才沉沉的睡去……
第二天一早，他们三个从长生殿出来的时候，看到外面桌子已经摆满了鱼虾之类的食物，还有不少新鲜摘下来的果子。而祭台那边已经完全收拾利落，看不出来一点动过土的样子。
看到了他们三个出来，正在熬制鱼汤的归不归从殿后走了出来。老家伙笑嘻嘻的冲着吴勉和两只妖物说道：“昨天老人家我看见广仁和火山的船了，这才出海追赶的。你们信吗……”
“老家伙，你是不是觉得老子傻，说这样的话来欺负老子？”百无求看了归不归一眼，说道：“老子愣不是傻，眼睛更没瞎……在胡说八道的话，现在老子和你同归于尽……”
听到百无求还肯和自己同归于尽，归不归反而松了口气。他嘿嘿一笑之后，再次说道：“老人家我昨天也是一时糊涂，不过话说回来，家里的那点东西早晚不还是你的吗？我老人家也不想留给你的东西，再被别人捡了便宜。这次脑袋一热想要进去看看，现在傻小子你也不是妖王了，要是那一天老人家我才走一步，一旦你需要什么天才地宝来增强妖法的，也不用到处找了，家里都有……”
说到这里，归不归又叹了口气，将目光转到了小任叁的脸，继续说道：“还有任叁你，昨天我老人家除了想要回去看着家里剩下的家底之外，还想请席应真那个爸爸来，他应该有本事找到这里来，把你带出去。你也知道老人家我的本事是那么回事……说高不高，说低不低的。我老人家请他过来，总有办法带你出去的……”
归不归两番话说完，果然两只妖物脸的表情缓和了许多。在他转脸去看吴勉，准备再说几句的时候，白发男人先看了他一眼，说道：“省点力气，你胡说八道的话，对我没用……”
“是，老人家我在你身边，可不是剩胡说八道了吗？”老家伙腆着脸笑了一声之后，继续说道：“其实吧，我老人家还想去看看妞儿，当初和判官……是现在的阎君说好等到国泰民安的时候再安排她去投胎。不你也知道现在地府乱的很，要是有那个不开眼的yīn司安排妞现在去投胎。外面一百多年她可怎么过……在船的时候，我老人家想好了。拼了我这一把老骨头不要了，也要把妞儿的事情办的妥妥帖帖……”
不知道那句话说动了归不归自己的心肠，老家伙竟然红了眼睛。看的吴勉直翻白眼，不过百无求总是好说话的。听到了归不归的话之后，二愣子还开始劝他：“行了……知道你是为了老子好，不过咱们可说好了。没有下一次啊，咱们四个都是一家人，在哪不是家？别惦记你那点破烂，老子不稀罕。等到哪一天老家伙你不行了，老子家里那点破烂都装你棺材里，陪着你一起埋了……”
看到百无求这一关过去了，归不归终于喜笑颜开。冲着“那咱说好了，等到彻底咽气再埋。老人家我知道你脾气急，别我老人家还没死透，已经被你埋了……”
百无求这一关过去，小任叁那边便好办了。不管怎么说它也是小孩子的心兴，三两句话便忘了昨天这个老家伙是怎么不顾他们这一人二妖，自己一个人想要先回去的事情。
而吴勉这里，归不归没有过多的解释。老家伙明白这白发男人是这样的脾气，说的多了或许适得其反，只要拿下两只妖物，便算自己大功告成了。
这样，归不归好像什么事情都没有发生一样，再次融进了吴勉为心的小圈子当。虽然不能出岛，不过岛的物产丰富，在这里待一百天也不会受什么委屈。和在洞府那会一样分工，百无求去打猎，百无求来做饭，连修补船只的活也派到了二愣子的手。
百无求自己也不在意，住在这里还不用担心会有不相干的人打扰。连吴勉也觉得时不时的过来住一段日子也是个不错的选择，只有归不归一个人天天数着日子，心里面始终在惦记家里的那点东西。……
这样的日子一晃终于一百天过去，依旧还是百无求发现了端倪：“你们看看那里，怎么又是雾蒙蒙的一片了？”
顺着百无求得手指看过去，果然海岛的四周围已经再次出现了厚重的雾气，归不归急忙再次取出司南，果然面的磁勺指向了南方是的位置。老家伙等了这么多天，终于见到了出岛的希望。
当下，吴勉、归不归加两只妖物同乘一艘小船，在归不归亲自驾船，行驶出了饵岛的位置。从雾气当走出来之后，百无求急忙找来了附近的海妖，随后让海妖牵引这他们这艘小船，向着泉州码头行驶过去。
原本以为泉州码头已经彻底得荒废，没有想到的是，海妖们牵引着小船到了码头之后，看到码头已经聚满了往来的大船。百余年不见，这里竟然恢复到往年的繁荣景象……
下船之后，归不归向当地管事打听这一百来年人世间的事情。才知道李唐的时代已经结束，现在的做天下的哥俩姓赵，取的国号叫做宋……

					
141@

					宋的立国皇帝叫做赵匡胤，也是一位从乱世当冒头的猛人，听说他本人原本打不算当皇帝的，是被部下们强逼着用黄袍套在身，跪在地磕头称万岁，赵匡胤这才勉为其难把生米煮成了熟饭。   当然这话偏偏一般老百姓还行，归不归这样的老狐狸是不信的。
回到了陆地之后，归不归便急忙催动五行遁法回到了洞府。还没有进去，老家伙的心已经凉了。自己用来镇守洞府的阵法已经被人破坏掉，冲进去一看，原本里面成堆成堆的天才地宝，都已经消失的无影无踪……
“知道会这样……”归不归一屁股坐在了地，看着面前空空如也的地面。嘴里不停的叨咕：“谁干的……老人家我知道会这样……千万别让我老人家知道是谁干的……”
不只是这里的天才地宝，连看守洞府的黑猫和一直都没有用的财鼠也消失不见了。而且看样子这里被清空也没有多久，被清理出来的空地直落了薄薄的一层灰烬。算因为阵法避尘的缘故，灰尘也不会只有这么一点。
当下，归不归急忙拉着吴勉和两只妖物下山寻找线索。原本白发男人不打算趟这个浑水的，不过老家伙说出来藏在这里，准备炼制长生不老药的天才地宝也被人偷走之后，吴勉也有些坐不住了。长生不老药什么的还到罢了，只是自己的丹液已经用完，也是到了继续炼药的时候了。当初为了凑齐这些天才地宝花了他们不少的心思，现在妖山和方士一门已经今非昔，想要再凑齐这些天才地宝绝对不会是容易的事情。
让吴勉、归不归都没有想到的是，他们在洞府外面已经发现了拖拉重物的痕迹。顺着痕迹一直走下去，竟然走到了山脚下。
老家伙在附近的村落当打听了一下，有山打柴的樵夫两个月前看到是一队官军从山运下来几百口大箱子。官军们带来的马车不够，还是在他们村里征调了马车和牛车，一起将这些大箱子运到了附近的县城。还了官家的马车之后，才把他们都打发回来的。
听了樵夫的话，吴勉、归不归一行人又来到了樵夫所说的县城。老家伙使了点手段之后，便在县官老爷那里打听出来，两个月之前是有京城派来的一队官军，再往京城运送货物的时候马车不足，在他这里征调马车的。不过带头的人却是个道士，听说他叫做董棋超，在东京汴梁城给皇帝炼丹的道士……
“董棋超？”归不归想来想去都想不起来这个名字。不过知道他是哪里人，要将这些宝贝运到哪里去这足够了。
汴梁便是之前都汴州、梁州，吴勉、归不归和两只妖物都曾经去过。知道董棋超是皇帝派去的人，他们几个立马各自施展了遁法，瞬间功夫便来到了大宋的都城汴梁。
之前他们二人二妖来这里的时候，汴州还是一座小小的州城。想不到变成大宋的都城之后，已经外扩了数倍。在大街走一圈隐隐有一种当年长安城的繁华景象。
打听到了皇宫的所在之后，他们几个人、妖都隐去了自己的身型，悄悄潜入到了皇宫当。
他们来的这是巧，三天之前董棋超才将这些宝贝运到了京城。经过查验之后今天才将它们运到了皇宫当，此时大宋的开国皇帝赵匡胤正在几个亲信官员和爱妃的陪伴下，在观赏这些传说当的宝物。
“陛下请看，这叫做如意八宝石，传说当石女娲娘娘补天之时的五彩石风化变成的。用它来炼制软甲的话，天下所有的兵器都无法刺破。”一个道士模样的年男人再向皇帝介绍桌子摆满的珍异宝。
“放屁！什么如意八宝石？还五彩石风化……呸，那是一块五彩琉璃。老人家我用来垫桌子角的。”听到道士在胡说八道，原本还有些恼怒的归不归给这几句话弄得哭笑不得。
这时候，见那道士绕过了几件乘的天才地宝之后，抓起来一件带着异香的木头。恭恭敬敬双手递到了皇帝面前，说道：“陛下再请看，这是传说当的凤凰木了，原本这是梧桐木，只是神鸟凤凰在面休息过。它沾染了凤凰的气息之后，木质也发生了变化。陛下请闻一下，是不是异香扑鼻？”
皇帝嗅了一下之后，顺着道士的话点头说道：“是香……这异香沁人心脾，果然是引来凤凰的神木了。”
归不归看到之后，学着吴勉的样子翻了翻白眼，说道：“那是一块龙檀香，傻小子如厕的时候太臭，老人家我用它来板板臭味的。还凤凰木？这董棋超什么都不懂吗？凤凰栖木，离时木燃都没有听过的？”
这个时候，百无求有些不耐烦了。它对着归不归说道：“老家伙，要不咱们还是出去现身吧？把皇帝、娘娘再加这个姓董的揍一顿，带着这些宝贝回山。这都是什么事……”
“不急，老人家我改主意了。”这个时候，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，随后继续说道：“看这个姓董的什么都不懂，好东西一样没看见。几件华丽一点的破烂他倒是当成宝贝了，既然他提我们搬家了，那我们住在这皇宫里，不走了……”
百无求没有听明白归不归话里的意思，二愣子瞪着眼睛说道：“住哪？住皇宫了？跟皇帝、娘娘一个被窝合适吗？”
“合适啊……”小任叁当下眉开眼笑的继续说道：“皇帝老头算了，我们可以和娘娘一个被窝，让娘娘讲故事，让娘娘搂着我们人参睡，真是想想都高兴……”
“你们俩想多了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然这个姓董的不远万里把这些天才地宝都弄来了，再带回去也麻烦。反正他们也看不出来这些天才地宝的好，那么正好，这些宝贝存在这里，让他们替我们看着吧。有道是大隐隐于朝，我们住在皇宫里面了。可以吧？”
最后三个字是对着吴勉说的，毕竟这个白发男人不点头的话，老家伙这几句话等于白说。好在吴勉这些年在洞府、饵岛住的也腻了，在皇宫里住两年也不是不可以。
看到吴勉没有说话，默认了自己的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“那说好了，明天进宫，炼丹的道士不止只有一个董棋超会做。
这时候，皇帝已经从满是天才地宝的区域走了出去。看到了另外一边黄金堆成的小山，赵匡胤脸的表情看到天才地宝的时候要好得多。他微笑着拿过来账簿，看到了面的数字之后，脸的笑容更盛。想不到在这神仙洞里面还有这么多的黄金，不错……不错。这笔黄金充到宫的用度……”
说道这里的时候，皇帝突然想到了什么。将账簿放下之后，对着身边的董棋超说道：“不过这珍宝的主人——那几位老神仙真的已经飞升了吗？他们在世有没有徒子徒孙？神仙的弟子也不是凡人，来向朕讨要这些珍宝，这不妙了……”
董棋超恭恭敬敬的回答道：“陛下放心，吴勉、归不归这都是小道的同门晚辈。算他们还有后辈在世，看在小道的面子，也不敢对陛下如何……”
这话还没有说完，天空当突然一声巨响，随后一道旱天雷打在了董棋超的身。打得他口吐白沫，倒在地哆嗦个不停。
百无求和小任叁去看吴勉，却发现白发男人正斜着眼看归不归。老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我没忍住……”

					
142@

					根据董棋超事后对皇帝诉说，那道天雷本不是冲着他来的。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!那是桌子面的天才地宝当有一件引雷的宝物，那道天雷便是被它引下来的。因为皇帝陛下距离那件宝物太近，自己担心天雷会伤到皇帝，这才将它引到了自己的身。
董棋超能找到这么多的天才地宝，皇帝也是信服他的。当下封了董棋超一个司天监监正的职位，让他继续负责炼制长生不老的丹药。原本赵匡胤是想给董棋超一个护国真人的封号，不过他刚刚才被雷劈了，谁知道这人是不是老天爷看他不顺眼，准备要收他走了。自己刚刚封了他真人，第二天被雷劈死了，这不好看了。
董棋超满心想着的都是那个护国真人的封号，没有想到自己忙乎了好几年，最后换来了一个四品的司天监监正，传出去的话都会被同门笑话。想到这里，他心里便一个劲儿的生闷气。早知道这样的话，那些宝贝加黄金我自己留下来好不好？东西献给了皇帝，结果换来一个四品小官。在这职位算做到死，俸禄也不够去买一件天才地宝的万分之一。
回到自己的住处之后，董棋超开始自己和自己生闷气。在他准备摔个茶壶解解心郁闷的时候，突然听到床底下传来一阵轻轻的叫声：“孽……”
“倒是把这个小东西给忘了”董棋超自言自语说话的时候，从床下鼓捣出来一只笼子，里面关着一只浑身下一团漆黑的黑猫。看到了董棋超在看自己，黑猫再次张嘴，对着他再叫了一声：“孽……”
这世也有不少黑sè的猫，不过那些猫只是皮毛泛黑，其他的部位还是各有各的颜sè。不过这只黑猫不一样，它从头黑到脚不说，张嘴的时候，竟然连牙齿都是黑的。当处董棋超在仙人洞里发现了这只黑猫，心里便觉得它不一般，虽然不知道它的来历，不过还是和另外一只大老鼠一起，都被他私藏带回了自己的府。
再说董棋超本人，他是当年代表泗水号两位东家去找吴勉、归不归帮忙杀掉黄巢的那位码头账房的孙子。董棋超少年时期便对术法很感兴趣，还被当时的修道门派龙云门收为了弟子。
只不过他修炼术法一道没有什么天赋，看着其他的师兄弟都可以施展术法。可是自己憋足了力气，最后才能发射出来一个小拇指大小的火球。看着修炼术法一道自己可能创不出来名堂，他又开始钻研炼丹起来。兴许自己还能研究出来长生不老之药呢，那和神仙也没有什么区别了。
可惜董棋超炼丹也是不行，他的师尊看到董棋超一无是处之后，便要将他踢出门墙。听说了这个消息之后，董棋超觉得没有脸回去见家里的长辈（他和家说师尊看了，已经准备传衣钵将宗门交给他打理了）。他也不打算活着了，连七八糟的将一大堆东西塞进了炼丹炉了。他也不管这些东西是不是用来炼丹的，只是听说过有炸炉一说，打算这样死在宗门，也回去丢人的强。
没有想到，一炉乱七八糟的东西塞进去之后，非但没有爆炸，反而练出来一个黑炭一样的东西。原本以为这是一块废料，不过在董棋超被赶出宗门的前一夜，也竟然发现这块废料可以破阵。使了一下，他突破了师尊的阵法，偷了他门派之长的引信。
这下子董棋超有点蒙了，当时还没有想到这块宝贝以后能干什么。后来回家的时候，正赶他爷爷的弥留之际。老账房在临死之前将吴勉、归不归的洞府位置告知了自己的孙子。如果有机会的话，让董棋超去试试运气，也许吴勉、归不归他们几个老神仙看着自己孙子老实（他自己以为），再收了他做弟子呢？
办完了爷爷的丧事之后，董棋超还真亲自去了洞府一趟。当下试着用那块黑碳破了洞府的阵法，在里面转悠了一圈之后，没敢多拿只是偷偷的带走了一块金饼和几颗不知道干嘛用的丹药。
反正这个时候董棋超已经被师们逐了出去，他也没有地方好去。手里有了钱便去京城游玩，正好遇到大宋开国皇帝招揽可以炼丹修道的道士，来为皇帝和后宫娘娘们炼制可以延年益寿的丹药。
当下，董棋超闲着没事，将自己从吴勉、归不归洞府当偷出来的丹药给了宫道士观看，谎说这是他自己炼制出来的丹药。宫道士也是个行家，一眼便看出来这是一颗可以让人蜕胎换骨，通疏气门、血海的丹药。这样品相的丹药已经算是品，能炼制出来这丹药的道士也不会是凡人。
宫道士马将皇帝举荐了董棋超，天下皇帝少有不喜好炼丹的。赵匡胤听说来了炼丹高手之后，亲自接见了董棋超，封他做了宫炼丹的道士。
不过一炉，董棋超的这点本事便显露出来了。一连炼砸了三炉之后，赵匡胤开始怀疑这位道人了，也打算将他撵出皇宫。董棋超不是第一次被人撵走了，他看出来苗头之后，向皇帝推说宫收集的天才地宝多是以次充好，不是他炼丹的本事不行，实在是天才地宝太差。
说到这里的时候，董棋超说自己有两个已经成仙的晚辈，他们的洞府当还有不少品的天才地宝。如果可以弄来的话，长生不老的丹药他都有本事炼制出来。
原本这是几句推卸责任的话，想不到皇帝却当了真。当下马向董棋超许愿，只要你能将仙人们留下来的宝物带回来，那朕封你做护国真人。到时候你也不需要炼丹了，每年祭天的时候你陪着朕走一趟没事了。
听到还有这样的好事，当下董棋超带路，带着庞大的车队来到了吴勉、归不归的洞府，将里面的天才地宝统统搬了出来。原本也算有点心眼的董棋超这个时候开始实诚起来，竟然没有私藏一两黄金，一个天才地宝，只是回京之后将黑猫和财鼠都藏到了自己家。
想着好好的一个护国真人变成了个四品官，董棋超心里便平静不下来。早知掉那些宝贝我自己留着啊，那么多的珍异宝，随便拿出去一件两件都能换来一个大大的封爵，现在全部都交了，却换来一个四品官，董棋超想到都要吐血。
看到了这只黑猫之后，董棋超才算平静了一点。当下将自己心里的苦闷事对黑猫说了一遍，这畜生好像能听懂人话一样，随着董棋超的诉说，它一个劲的“孽孽……”不停。
在这个时候，他府的下人来禀告，说有几位自称是董道人的同门前来拜见。
“知道我做了官来拜见了？早干什么了”董棋超冷笑了一声，正要让下人打发那几个‘同门’的时候，突然改变了主意，改口说道：“让他们去堂等着，说我在为陛下祈福，法事之后我便去见他们。”
足足磨蹭了一个多时辰之后，董棋超这才晃晃悠悠的到了堂，说道：“是我哪位同门师兄来找？棋超刚刚在为陛下祈福，怠慢了……”
说话的时候，他已经看到了堂当坐着的几个怪人，心里对自己说道：“嗯？这几个人自己怎么好像在哪里见过……”
四个人当，一个老成不像样子的老家伙嘿嘿一笑，说道：“我们都是董真人的晚辈，在宗门混不下去了，打算来找真人讨个差事……”

					
143@

					“别叫真人，这年头是真人不值钱。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!汴梁城外娘娘庙的孙瘸子都管他叫孙真人。”董棋超看了一眼面前四个古古怪怪的人，一个老成不像样子的老梆子，一个不拿正眼看人的白头发，还有一个黑大个和八九岁的小崽子。虽然觉得他们四个眼熟，却怎么都想不起来在哪里见过了。
龙云门分东西南北四宗，董棋超是东宗的弟子，其他三宗的人见过的不多。听说其他三宗里面的弟子参差不齐，想不到已经参差不齐到了这种程度。连八九岁的娃娃都召到门里来了。
“说吧，你们来找我想干什么？”董棋超大大咧咧的坐在太师椅，看了一眼四个人之后，继续说道：“想要找个差事的话，我在司天监里面给你们每人来一个六品的少监。别看不起这个六品官，他们读书人可能穷极一生也混不来一个七品。对了，你们刚刚从宗门出来吗？我那位老师尊听说又添了一个儿子？”
“是，大个月初五生的，六斤九两的大胖小子。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们出门的时候，赵师伯还说起过您，说当年他看走了眼现在后悔了。再过两年是宗门的祖祭，还想请您回去主持祖籍大礼……”
“赵老三……我那老恩师真是那么说的？”董棋超听到之后微微有些发愣，赵奎是他师尊，也是现任龙云门的门派之长。当初自己抱着大腿那么求他，结果还是被赵奎一脚从门墙当踢了出来，这是看到自己当官了，后悔了？
“可不是嘛，现在董真人的事情已经在宗门当传开了，谁踢到您都要举起来大拇指。咱们龙云门现在都快赶当年的方士一门了……“说话的老家伙正是归不归，知道了董棋超的身份之后，老家伙特意去了一趟龙云门，得知了这个小小门派真有董棋超这么一个人之后，又详细的打听了他的事情。
归不归到现在还在疑惑，为什么这个小小的道士会有本事破了自己的阵法？当初他可是以广仁、广孝为假想敌才布下阵法的，那两个广字辈的都未必有本事破了自己的阵法，这个董棋超又是怎么做到的？难不成这个小家伙有什么自己不知道的本事？归不归在没有搞清阵法是怎么被破掉之下，还不能说破自己几个人、妖的身份。
“算了吧，现在我也不是你们龙云门的人了，你们的祖祭关我什么事？”董棋超摆了摆手之后，继续说道：“看在你们也算有孝心的份，都留下来吧。明天我说一声，你们算是我司天监的人了。对了，你们初来乍到的，找到住的地方没有？”
归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这不是为了这个发愁吗？您也知道宗门不怎么大方，我们四个下山也没给多少盘川。要是找不到便宜的客栈，那我们只能找间破庙什么的凑合凑合了。”
“你们这次运气好，一会我让人带你们去司天监。司天监刚刚搬到了宫里，有几处房子可以住人。”说到这里的时候，董棋超打了个哈欠，随后对着他们几个人摆了摆手，说道：“去吧，没事别出司天监的大门，一旦你们去了什么不该去的地方，我也救不了你们。”
董棋超说完之后，他府的一个小道士带着他们离开了司天监监正的府邸。了马车之后，将吴勉、归不归和两只妖物都送到了位于皇宫一角的司天监衙门。
司天监有自己的入口，小道士将他们安置在一间什么都没有的房间里之后，便匆匆忙忙的回去睡觉了。等到小道士走了之后，百无求忍不住开口说道：“老家伙，一个小道士而已，你想问什么直接问是了。不说打，打到死为止。”
“你懂什么？我们还要靠他在皇宫里面站住脚。”归不归在房间里面转了一圈之后，继续说道：“这个小道士有本事破得了方士的术法，老人家我也很好。算广仁想要进到洞府之内也不容易，这个小娃娃却说进去进去了。傻小子你自己想想，只要知道了他是怎么做到的，如果以后再遇到不归图那样的阵法，咱们还不是说出去出去了？”
归不归的话刚刚说完，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来。冲着老家伙咯咯一笑，说道：”老不死的，现在咱们在皇宫里了。你说不进也进来了，是不是到处转转，长安城的皇宫我们人参去的多了，汴梁城的皇宫咱们可是第一次进来。怎么也要到处转转吧？”
“你这是想去娘娘宫里转转吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那转转……老人家我也想看看这里和长安、洛阳的皇宫有什么不一样的地方。顺便也看看我老人家的那些家底，看看皇帝藏的严不严实，别最后便宜了那个太监。”
原本吴勉不打算凑这个热闹，不过架不住小任叁一个劲的央求，最后白发男人答应跟着在皇宫里面走一趟。虽然在司天监通往皇宫大内有侍卫把守，不过吴勉、归不归的本事，想要瞒过这些侍卫们，那简单的不能再简单了。
汴梁城的皇宫虽然不及长安、洛阳的皇宫雄伟，不过也算得是富丽堂皇了。归不归想要去看他的家底藏在了什么地方，而小任叁则朝着要去看娘娘。当下他们这四个人、妖分成了两队，吴勉陪着小任叁去看娘娘，归不归带百无求去查看他的家底发藏在了什么地方。
“吴勉，还是你疼我们人参。”看着白发男人跟着自己在皇宫里面游荡，小任叁咯咯笑了一声，随后继续说道：“还以为你那脾气，不会陪着我们人参去看娘娘。到底是成了家的人。是以前放开了……放在以前，我们人参都不敢……”
小任叁的话刚刚说道这里，突然看到前方几个太监簇拥着一乘软轿向着前方一座宫殿走去。这个时候会有软轿在宫行走，里面坐着不是皇帝、那是去找皇帝的娘娘了。
“看到轿子了吗？里面弄不好是哪位娘娘，咱们过去看看……”看到了软轿之后，小任叁的眼睛便开始放光，拉着吴勉的手跟着软轿后面走去。白发男人心里虽然别扭，不过还是没有挣脱小任叁的手，硬着头皮跟着它向着前面一座大宫殿走去。
好不容易跟到了宫殿门前，只见软轿停下，从里面走出来一位山四十岁，头戴王帽身穿王袍的年人。白天吴勉和小任叁都见过皇帝的模样，见到这个人并不是皇帝之后，小任叁便没了兴趣。当下拉着白发男人要去其他的宫殿碰碰运气。
“来都来了，进去看看再说。”没有想到吴勉看到了男人之后，却来了兴趣。他反手拉着小任叁跟在后面一起进入到了宫殿……
在宫殿门外，一名看守宫门的太监朗声说道：“晋王殿下求见陛下……”
说是求见，这位晋王却没有求的意思，他直接推开了宫殿大门，独自一人走了进去。守宫门的太监想要阻拦，却被这位晋王殿下瞪了一眼，这太监将阻拦的话又咽了回去。
吴勉带着小任叁跟在晋王的身后，只见他进了大殿之后，站着对正在批阅奏折的皇帝说道：“臣弟赵光义拜见陛下，听说陛下身体有恙。臣弟特此前来问候……”

					
144@

					“谁让你进宫的？”看到了自己弟弟无礼样子，皇帝皱起来了眉头，看着晋王继续说道：“朕的身体很好，你可以回去了。品書網（ ）这次念在你关心朕安康的份，不与你计较无召私闯皇宫的事。不过若有下次的话，算你我是一奶同胞，也要重重制你的罪。”
说完之后，赵匡胤对着自己的弟弟挥了挥手，示意他赶紧离开。没有想到的是，这位晋王殿下非但没有离开，反倒冷冷的笑了一声，随后说道：“陛下，臣弟还有一事不明，特来陛下面前请教。当初在陈桥驿臣弟伙同诸位功臣将黄袍加在陛下身的时候，陛下说的是这皇位兄终弟及。现在为什么又要立楚王赵德芳为太子？陛下做事出尔反尔，这样如何治理天下？”
“兄终弟及……赵光义，你现在盼着朕这个皇帝终，你这个弟弟才可以及吧？”赵匡胤脸sè也沉了下来，他也冷笑了一声之后，说道：“朕为什么出尔反尔？你心里不知道吗？你府私养江湖术士，三次做法要谋害朕的性命。朕你按在我们是亲兄弟的份，又有太后为你求情，这才几次三番放过你，你非但不领情反而变本加厉，今天你来的好，朕现在废了你的王爵，回到府闭门思过吧。来人！传朕的旨意，削去赵光义晋王的王爵，押回府闭门思过……”
赵匡胤说完之后，却不见外面侍奉的太监进来。心里已经明白了自己这弟弟来者不善，当下再次冷笑了一声，随后继续对着赵光义说道：“你果然是有备而来，这次进宫到底想要做什么？赵光义你想要谋逆吗？”
“我是来拿自己的东西”赵光义看着自己的哥哥，顿了一下之后，继续说道：“当初说好的是兄终弟及，既然你出尔反尔，那么我只好自己来拿了。”
“朕等的是你这句话”赵匡胤深深的吸了口气之后，对着空气说道：“白马卫何在？现身拿下赵光义……”
皇帝大吼了一声之后，却不见有人回应。这个时候，赵匡胤脸的表情变得难看了起来。这白马卫是他登基之前罗的一批修士，须以重金加珍宝才请来他们来保护自己。原本以为有这些修士的暗保护，自己的安全便万无一失。可是现在自己喊话却没有人答应，这是怎么一回事？
看着自己哥哥紧张的表情，赵光义微微一笑。随后学着哥哥说话的语调说道：“陛下要见他的白马卫士，为什么不让陛下见到？”
他的话音落下之时，突然听到空气当传来一个了几岁年纪的声音：“原本我担心会惊吓到陛下的，既然陛下执意要白马卫出来，那么和尚只有请他们出来了……”
最后一句话说出来的同时，见房顶噼里啪啦的掉下来七八具已经断了气的尸体。这些死尸生前正是在暗包围皇帝的白马卫，赵匡胤看到之后，脚一软从椅子滑倒了地。
与此同时，一个僧人凭空出现在了晋王赵光义的身后，和尚冲着皇帝行了佛礼，随后继续说道：“和尚广孝见过陛下……”
“你是圣僧广孝？你是出家人已经不在方内，为什么还要干预我天家的事情？”看到了和尚出现之后，赵匡胤看着他继续说道：“大师你是得道的高僧，还是不要参与到天家之事的好。”
“陛下说的晚了，和尚昨晚夜观天象。发觉紫薇帝星移位。这是皇位更替之兆。”广孝说到这里的时候，突然转头冲着吴勉、小任叁藏身的位置笑了一下，随后继续说道：“皇位更替乃是天之意，还请陛下顺应天意，禅位与晋王殿下。”
“朕是天之子，传位与何人不干你一个和尚的事。”赵匡胤说出来这几句话的时候，缓缓的站了起来，随后从墙摘下来自己以前征战沙场之时，使用的兵器——一柄长把的宣花大斧。
兵器拿在手之后，赵匡胤的底气更加足了不少。当下他抡了一下大斧，斧头对准了自己的弟弟和他身边的和尚，说道：“既然这样，那么朕亲自来斩了你们两个龌蹉得小人。赵光义，此时你我不在是兄弟，乃事不共戴天的仇人！”
一声大吼之后，大宋开国皇帝举起来自己手里的大斧，迎着自己的弟弟和广孝和尚劈了过去。赵光义也是统兵大将出身，见到自己的哥哥轮起来斧子要砍自己。当下急忙向后退去，他的身没有带什么兵器，只能不停的在宫殿当奔跑来躲避已经红了眼睛的亲哥哥。
不过这宫殿虽然不小，却经不起两个人你追我赶。片刻之后，手握大斧的赵匡胤已经到了自己弟弟的身后。举起来大斧对着装广义的后脑挥了下去，此时晋王以近乎听到了自己脑后的恶风不善。想要躲避却也来不及了，当下只能冲着广孝和尚喊道：“大师救我……”
广孝似乎在等着这句话，赵光义的话音未落，和尚已经对着狂怒之下的赵匡胤虚点了一指。这个动作做出来的同时，这位大宋的开国皇帝脚下突然一瓣蒜，在挥舞大斧的同时脚下不稳，竟然扑倒在地。
他的那柄宣花大爷跟着一起脱手，在空翻了个之后，落在了他自己的头顶。随着一阵闷响，赵匡胤直接被自己的大爷砸。他倒在地抽搐了一阵之后，这次气绝身亡。
回头看到了自己哥哥已经咽气之后，赵光义脸sè惨白。他深深的吸了口气之后，对着广孝说道：“多谢大师的救命之恩，现在先帝已经驾崩。我要去处理一下他的身后事，等到大事成了之后，我在感谢大师。现在请恕广义不恭敬了……”
说话的时候，赵光义已经冲出了宫殿。随后他带来的太监们马进来，几个人一起将这里重新的宫殿里面的痕迹抹去。外人看来这是大宋开国皇帝半夜批阅奏章的时候累了，自己抄起来当年的兵器准备松快一下筋骨，想不到了几岁年纪，下盘不稳自己摔倒在地，大斧脱手之后竟然砸死了这位大宋皇帝。
趁着太监们收拾残局的时候，广孝再次看了一眼吴勉藏身的方向。微微一笑之后，对着空气说道：“见笑了，和尚原本也不想这样的。不过皇位更替是天之意，和尚也不过是顺从天意而已。”
“天意没说说和尚你什么时候圆寂吗？”空气当传来了吴勉那独有的声音。顿了一下之后，他继续说道：“顺天也好，逆天也好关我什么事？事情是你做的，报应也在你的身。你高兴好……”
广孝苦笑了一声，还想说几句话的时候，才发现吴勉和小任叁的气息已经消失。不是这一人一妖隐藏住了气息，便是他们俩已经离开了这座宫殿。和尚怪异的笑了一下，喃喃自语的说道：“报应……真有报应吗？”
没过多久，整个皇宫乱了起来。皇帝归天的事情已经传了出来。京城当的大小官员得到了消息之后纷纷赶到皇宫吊唁，小任叁也没有兴趣再看娘娘，当下被吴勉带着它回到了皇宫一角的司天监里。没过多久，那位司天监监正也赶到了自己的衙门里。
“你们昨晚没有听到什么动静？皇帝陛下怎么说不在不在了？”看到了吴勉、归不归他们几个人、妖之后，董棋超继续说道：“之前陛下许诺过要给我一个护国真人的封号，也不知道新皇帝认不认这笔账。

					
145@

					皇宫里面传出来的消息是皇帝酒后旧疾发作而亡，因为赵匡胤生前没有册立太子，当下在皇太后的主持之下，将皇帝的宝座给了晋王赵光义。   在先皇发丧的期间，新君登基……
皇宫里面的事情和吴勉、归不归都没有什么关系，在先皇驾崩的那一夜，归不归去查看了他那些运到皇宫当的家底。这些天才地宝都被运到了皇宫的库房当分类收藏，老家伙清点了当的数量，并没有发现有什么短缺，他这才放下心来。
当下，归不归在自己的宝贝当施展了障眼法。不管是谁看到这些天才地宝都会以为是一些普普通通的草药和石头，因为是先帝下旨存放在这里的，也没有谁敢去清理这些东西。
除了这些宝贝之外，剩下的便是已经充入内库的黄金了。对这些金子老家伙倒是不怎么心疼，毕竟现在他人在皇宫当。要用金银的话那真是太方便了，当这点金子是存在内库了，弄不好最后还要再拿点利息。
接下来皇宫当便开始大办白事了，白事由从洛阳白马寺远道而来的高僧广孝主持。因为司天监有为皇家侧看风水、龙脉之责，当下董棋超也被叫去，协同那位广孝和尚一起主持太祖皇帝赵匡胤的身后事。
这些天董棋超天天都泡在皇宫内院当，偶尔回到司天监一趟便不停的吹嘘自己如何如何受新君的重用，等到先帝的丧礼办完之后，皇帝便要册封他一个护国真人的头衔。
而且出了皇帝本人之外，那位广孝和尚也对他格外的看重。还说了等到头丧过了之后，那位高僧要亲自来他的司天监看看。现在董棋超手下除了吴勉、归不归四个人、妖之外，只有几个小道士。他让归不归带着其他人将自己衙门里外都要收拾一遍，说不定那天广孝和尚一高兴，便会来这司天监逛逛。
看着董棋超笑得合不拢嘴的样子，归不归在旁边提醒了一下：“真人，现在还在国丧期间，您可千万别让人抓到把柄。为了这个丢了您真人的名号，不值当。”
董棋超这才感觉出来自己有些过头了，再次回到皇宫的时候扳住了面孔。原本以为什么护国真人都是他自己吹牛的把戏，没有想到在太祖入土为安之后不久，皇帝真的下了圣旨，册封董棋超为护国真人，监管司天监。
在董棋超被封为护国真人的第二天，刚刚吃过午饭，他便从皇宫当回来，还带着那位远到而来的高僧广孝……
“大师请进，这里便是司天监衙门了。”董棋超将和尚带到了司天监的大堂之后，将衙门里面所有的道士都交到了跟前来。当下逐一向广孝和尚介绍，董真人自己都想不通，广孝大师来自己的衙门来来吧，还特意吩咐要见司天监里的大小官员。只是这些人大半都是道士，当不是自己的弟子，是那几个来投奔自己的同门。他甚至还将自己的几个亲戚也安置在了当领一份空饷，这位广孝和尚不是来这里查账的吧？
介绍完自己的亲戚和弟子之后，他便叫过来吴勉、归不归和两只妖物。陪着笑脸对着广孝介绍道：“这几位都是我司天监的少监，我来向大师引荐。这个了几岁年纪的叫做归双，那位少白头的叫做布冕，他那是外姓……这个大个子叫做何求，还有那个小娃娃一样的男子叫做任四。您别看他小孩子一样，其实是幼年时期得了侏儒症，看着小娃娃似的，其实今年已经三十六了。这可不是我用他们吃空饷，大师您也不要误会。”
“董真人玩笑了，这都是您的属下，与和尚无干，我又何来误会？”广孝说话的时候，冲着吴勉、归不归微笑着点了点头，随后对着他们说道：“几位一看相貌便知是道法通玄之人，像四位这样的得道之人屈在司天监当，不会被辱没了吗？”
归不归笑眯眯的看着广孝，说道：“在哪里不是吃饭？大和尚你不是还一样吗？有洛阳的白马寺不好好待着，千里迢迢的来到汴梁为先帝办丧事。不知道的还以为太祖皇帝是大和尚你害死的，老人家我只听说行千里取人首级……”
“住口！归双你怎么敢在广孝大师面前胡言乱语？不要以为仗着我护国真人的势，可以胡作非为了。还不快向广孝大师赔罪吗？”听出来归不归话里夹枪带棒，董棋超吓得脸sè都白了。他听出来这四个人之前八成和广孝认识，好像还有什么底火。不过现在是在自己的衙门里，除了什么事情都要算在他董棋超的头。广孝是皇帝身边的大红人，可不是自己得罪起的。”
听到董棋超要老家伙向广孝赔不是，百无求的眼睛当场瞪了起来。二愣子在等着归不归的暗示，只要一个眼神它冲过去献给这个和尚俩嘴巴。现在今时不同往日，广孝这样的本事它一代妖王还没有放在眼里。
“什么赔罪不赔罪的，和尚我喜欢这样心直口快之人。”广孝微笑着摇了摇头，随后他岔开了话题，继续对着吴勉、归不归几个人说道：“京城虽好却不是久住之地，几位想没有想过去哪座名山大川清修？和尚我可以代为请旨，请陛下赐下清修之地。”
“和尚，你是在赶我们走吗？”这个时候，一直没有言语的吴勉突然开口说道：“名山大川……我倒是看了一处海域，不过那里被一个叫徐福的方士占了。你把他赶走，我们离开汴梁。”
听到吴勉说到了徐福，广孝的脸终于出现了一丝尴尬的表情。不过这表情马便消失的无影无踪，微微一笑之后，他继续说道：“既然几位执意要留在京城，那么和尚我也不便阻拦。对了，和尚我在城里的福缘寺挂单，几位也可以来寺里坐坐。”
说完之后，广孝高颂了一声佛号，随后微笑着对董棋超说道：“和尚还要回寺里准备晚课，不打扰董真人了。如果真人有闲，可以到福缘寺来找和尚聊聊道家的经和佛法。和尚这告辞了……”
见到广孝要走，董棋超急忙亲自相送。又将他送回到了皇宫，半晌之后这位董真人再次回到了自己的司天监衙门。将吴勉、归不归和两只妖物都叫到了后堂，等到侍候的小道士离开之后，他才开口说道：“你们四个以前见过广孝大师吗？怎么今天我看着你们好像早认识一样？”
“那样的大人物我们怎么可能认识？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“是听说过这和尚的一点传闻，说他是方士出身，为人不怎么地道。这才忍不住怼了他几句，没给真人带来什么烦恼吧？”
“能给我带来什么烦恼？他是高僧我还是真人，大家平起平坐。”董棋超显摆着笑了一下之后，继续说道：“不过这和尚是皇帝身边的大红人，如果下次他再问你们什么需不需要名山大川当作清修之所的，不要白不要，什么峨眉、五台和昆仑的，先占一座再说。你们不要，还可以送给真人我。我现在是护国真人了，也该开宗立派自己做做门派之长了。”
他的话刚刚说到这里，房间的大门突然开了一道缝隙，随后一条黑猫从外面钻了进来，冲着房内的几个人轻轻叫了一声：“孽……”

					
146@

					这只黑猫是董棋超早带到宫里的，前些日子主持先帝丧礼的时候，董真人无意当说到自己养了一只全身下通体皆黑的猫，这只猫连牙齿、舌头都是漆黑的，董棋超自己都不明白这是什么猫种。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!
广孝和尚听到之后，便对这只黑猫很感兴趣。原本说着哪一天去他付府做客，顺便看一眼这只小黑猫的。不过和尚实在太忙，除了每天要为先帝诵经超度之外，还要迎来送往其他的官员。听到这位传说的高僧来到了京城，这些官员们都排着队前往广孝挂单的福缘寺，想要求见这位高僧一面。
看到广孝和尚实在抽不出时间，董棋超便将黑猫带进了皇宫。现在的董棋超已经变成了董真人，只要不是带着什么违禁品，也没有人难为他。
见到了黑猫之后，见多识广的广孝也是啧啧称。还向董棋超询问了这只黑猫的来历，董真人没好意思说是偷来的，只说是这只黑猫是自己无意当在捡到的。他将黑猫安置在了司天监的后院，没曾想这个小家伙竟然自己从后院走了出来。
黑猫出现之后，先是叫了一声。原本董棋超以为这个小家伙会来找自己，没有想到它看到了那个黑大个子之后，竟然直接窜到了他的身。对着他又舔又叫亲热的不得了。
董棋超有点看傻了，这只黑猫除了自己之外，从来不和别人亲热的。怎么看到了这个黑大个子，好像见到了久违的饲主一样？等等……久违的饲主，当初爷爷说的是几个老神仙来着？好像是四个……一个老一个小，一个大个子一个小白脸……
一瞬间的功夫，董真人开始冒汗了，当初他以为那几位老神仙已经真正的成仙了，这才敢去洞府里面搬宝贝的。现在看起来一会要成仙的可能是自己了……
“真人，您怎么冒汗了？这天也不热啊。”归不归看到了董棋超的反常表现之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“看看这身子怎么还哆嗦起来了？董真人，不是老人家我说你，双修之法偶尔来一次还好，天天这样的话铁打的身子也扛不住。你这正当年的年纪都这样了，真的再活个百八十年的，还不得要人抬着你走吗？”
“老……老人家您……您取笑。”再说话的时候，董棋超也开始结巴了起来。想到刚才广孝和他们说话的样子，他们绝对不是第一次见面。现在董真人什么都明白过来了，这是人家老神仙回家看到家里空了，回来找自己算账来着。一般小户人家抓到了小偷小摸的还要打个半死，现在这可是四个老神仙……这辈子马要交代了。
努力的稳住了心神之后，董棋超走到了吴勉、归不归的面前，扑通一声跪倒在地。说话之前先哭了出来：“老神仙……您别和我一般见识……我爹妈死的早，是爷爷一把屎一把尿养活大的……我爷爷是当年给你通风报信的老账房……看在我死去爷爷面子，留我一条小命……我再也不敢了……”
董棋超一边痛哭流涕，一边不停的给自己扇嘴巴，说到激动的时候竟然一翻白眼晕倒在吴勉、归不归的面前。看着他的样子，老家伙嘿嘿一笑，冲着百无求说道：“傻小子，今天让你开次荤，这个小家伙给你了。吃的干净点，骨头什么的埋后院……”
原本‘晕倒’在地的董棋超听到归不归的话之后，翻身从地跳了起来。随后冲着皇宫的位置跑去，边跑边喊道：“救命啊……有吃人的妖……”只是他没有跑出去几步，便被百无求从后面掐住了他的脖子，随后将这位董真人重新仍在了吴勉和归不归的面前。
“小家伙，别怕，现在没人会吃你，不过一会不好说了。”归不归笑眯眯的蹲在地，看着已经被吓瘫了的董棋超，继续说道：“只要你说实话，老神仙非但不会吃了你，还会给你大大的好处。想要长生不老吗？想要修炼出来千变万化的术法吗？这个老人家我都可以帮你做到，兴许再过一二百年，你也是一位老神仙了……”
董棋超惊恐的看了面前的归不归，缓了半天之后，这才“只要几位仙长留我一条命，什么我都说……听说先帝不是死于旧疾，他是被斧子砍死的……现在的皇帝和太后好像有一腿……赵王的儿子看着长相像齐王……”
“老人家我问的不是这个”归不归笑眯眯的打断了董棋超的话，老家伙从怀里摸出来一块琉璃，将它仍在了董真人的面前，随后继续说道：“认得这块八宝如意石吗？你是怎么进去的洞府？看守洞府的阵法广孝和尚都破不了，娃娃你是怎么做到的？”
“您老人家问这个……”听到了归不归的话，董棋超这才松了口气。长长的出了口气之后，他将自己当初是如何胡乱炼制法器的事情说了一遍。随后从地爬了起来，当着面前几个人、妖的面，将绑在身的那块好像黑炭一样的法器取了出来。两只手递给了归不归……
看着老家伙眯缝着眼睛摆弄这件法器，董棋超在一边继续解释道：“当初我也不知道怎么炼制的，当时把库房里面能找到的天才地宝一股脑的都塞进了炼丹炉里。那个时候我是想死来着，谁能想到炼丹炉没有爆炸，反而炼出来这么一件古怪的法器来。当时也没以为这是个宝贝，后来才发现它竟然可以破阵法。连龙云门的宗门大阵都是想破破。”
“能破阵法……”归不归翻来覆去看了半晌，也看不出来这是件什么宝贝。当下他当着在场人、妖的面，想要结一个阵法来试试这块黑炭。想不到的是老家伙接连试了几次，竟然无法结成阵法。这样的事情归不归从来没有遇到过，想来也是这件法器造成的。
“真是件好东西。”归不归再次将黑炭拿在手看了半天，随后将它递给了身边的吴勉。笑眯眯的对着白发男人说道：“如果早点有这件法器的话，什么不归图一早破了。也不用老人家我这么辛苦的去找破绽，董真人，这法器是你所创，按着规矩还是你来给他起个名字。”
听说让自己给黑炭起个名头，董棋超愣了一下之后，马说道：“饶命石……叫它饶命石……老神仙，您看看它都饶命了，您是不是也饶一下？”
“都是真人了，胆子还这么小。”归不归嘿嘿一笑之后，对着董棋超说道：“老人家我说话算话，从今天起，你也不用说什么龙云门的弟子。你这么说人家还不承认。以后说是老人家我归不归的弟子，听到了吗？”
董棋超都不敢相信自己的耳朵，原本以为自己死定了。谁能想到反转的这么快，还被这位老神仙收为了弟子。反应过来之后，董真人立马跪在了地，对着老家伙磕起响头来。
归不归笑眯眯的受了他的大礼之后，回头看了吴勉一眼，说道：“今天是老人家我收弟子的大喜日子，你是不是应该多少表示一点？也不要你的斩鲲，什么有什么不值钱的长生不老丹药来个十颗八颗的人。”
吴勉看了一眼眼睛已经开始冒光的董棋超，他明白老家伙的意思，当下摸出来一颗丹药来扔给了董真人，说道：“要么长生不老，要么马轮回，便宜你了…….”

					
147@

					“给我的？”虽然头已经磕了，不过董棋超还是不敢相信这样的好事会轮到自己身。 手机端 m.vodtW.com他小时候听自己爷爷说过这几位老神仙都是长生不老的人。这样的话这颗长生不老药应该是真的了，自己可是把他们家都搬空了的，人家没轮回了自己不说，还给了这么大的好处……
看着董棋超有些迟疑，归不归再次笑了一下，说道：“不想要？这一颗丹药拿出去可能换回来一个王爵，有多少人终其几世是为了这么一颗长生不老的丹药。既然你不要的话，我也不好勉强……”
说话的时候，归不归要伸手去拿董棋超手里的丹药。董真人这才反应过来，死死的攥住了这颗丹药。看着老家伙说道：“老师尊……弟子没说不要……我的。”说话的时候，他捏碎了丹药外面的蜡皮，随后要往嘴里塞。
这时候，归不归嘿嘿一笑。拉住了他的胳膊，说道：“不忙，关于这颗丹药为师的还有几句话要叮嘱。给你的是长生不老药不假，不过也可能是天下至毒的毒药……”说着，老家伙将长生不老药的利弊都对自己新收的弟子说了一遍。
听到这颗丹药吃的不好可能直接要去轮回，董棋超的心又开始颤了起来，难怪自己新拜的老师尊看着这么显老，敢情他是快老死的时候才咬牙变成的成生不老之身。那么自己怎么办？是现在凭运气服下丹药，还是等着好像老师尊那样，老成不像样子之后再服药？
“丹药在你手，什么时候服药你自己说了算。”看着董棋超捉摸不定的样子，归不归笑了一下之后，继续说道：“不过现在你拜了我老人家，那要拿出来一点为弟子的样子。如何尊师重道这个不用老人家我教你了把？”
“这个弟子是明白的”董棋超是个机灵人，马明白了归不归话里的意思。这要喊过来自己的管家，让他准备一下接自己的老恩师回府。司天监虽然位于皇宫当，不过还是过于简陋，这样的地方如何能让自己的师尊居住？快点将师尊和几位长辈们请回去，再把自己的卧室打扫一下，今晚师尊住那里了。
归不归笑着摆了摆手，说道：“误会了，我们几个住在皇宫挺好，你不用麻烦张罗了。如果孩子你有孝心的话，弄几床舒服一点的被褥来。虽然我老人家不讲究这个，不过你其他的长辈们还是居住的舒服一点为好。”
听到老师尊和几位长辈还要住在司天监，董棋超先是劝了两句。见到他们执意不肯走之后，他便亲自去安排更换这里的家具和被褥等物。董真人先是将这颗丹药带回府藏了起来，随后带着自己的管家逛遍了汴梁城，为他们寻找合适的居住私物。
董棋超走了之后，百无求马对着归不归说道：“老家伙你什么时候这么好说话了？当初谁说的抓到了给你搬家那人，要让他生不如死来着？这是生不如死？收他当弟子不算，还给了长生不老药？你到底是怎么想的？”
“傻小子，我们现在要在皇宫常驻了，怎么也要找个靠山。有了董棋超挡在面前，省了我们多少事情？”说到这里，归不归越来越觉得自己的主意太高明了。捧着自己笑了一下之后，老家伙继续说道：“现在老人家我这弟子是当朝的护国真人，老人家我再想办法抬他一抬。到时候看看谁还敢打我老人家那些宝贝的主意。
当天傍晚，董棋超带来了五大车的东西，床榻被褥桌子椅子板凳都换了等货sè。为了侍候好刚刚认下的老师尊，董棋超还将自己府的厨子一起带来。留下他来为老师尊他们烹煮美食
看着董棋超对自己这四个人、妖恭敬的不能再恭敬的样子，归不归笑着对他说道：“棋超啊，咱们拜师的事情私下几个人知道行了。你也不要张扬，关起门来你喊老人家我一声师尊。在外面我们几个还是要尊你为董真人的……”
听到归不归这么说，董棋超急忙跪在地，说道：“您老人家别开玩笑了，关门开门您都是我的师尊，他们几位都是我的长辈……再说我几斤几两您老人家还不知道吗？什么真人都是您的那些宝贝换来的。”
“这是我老人家要交代你的事情了。”听董棋超提到了那些天才地宝，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你带进皇宫里面的天才地宝，要紧紧的看牢。老人家我算了一下，其一共是大大小小两万七千八百五十五件珍宝。我老人家每个月都会清查的，如果少了一件珍宝，你要被逐出师门。老人家我不是吓唬你，少了两件你这一世算走到头了。到时候什么护国真人、长生不老药都救不了你，明白了吗？”
这几句话归不归虽然是笑着说的，不过董棋超还是感觉到后背冒出来一丝凉气。顿了一下之后，他机械的点了点头，说道：“弟子明白，弟子一定豁出命来保住您老人家的那些宝贝。弟子在宝物一定一样不会丢失。”
归不归笑着点了点头，随后看着董棋超说道：“那看你的了，不过你这司天监监正的官职太小了。算加一个护国真人的名头也不算什么。找找机会老人家我再让你高升一下……”
开始董棋超还是以为这位老师尊是对自己客气一下的，他也没有放在心。董真人现在全部的心思都在那颗长生不老药面，只要回到府便要把那药丸拿出来看半天，想着自己服下药丸之后变成长生不老的样子。不过要他马服药，董真人又不敢。
没过几天，开封府尹表，说汴梁周围府县一百多天没有下雨，现在百姓因为旱情苦不堪言。开封府尹请朝廷赈灾放粮的同时，也请皇帝下旨命护国真人董棋超开坛求雨。
严格说起来，求雨这样的事情和司天监没有什么关系。只不过现在董棋超顶着一个护国真人的名头，现在皇帝下旨命他求雨，董真人还真的推脱不了。
原本当今皇帝赵光义并不信祈福求雨这一套，不过今天汴梁周围的旱情实在是厉害，已经有人在私下议论，这是先帝死的不明不白，天震怒将下祸端迁怒到了百姓身。这样的流言蜚语越来越多，赵光义为了转移百姓们的注意力，下旨命董棋超开坛降雨，如果求雨不利便斩了这个神棍。见了血的话老百姓也能收敛一点。
接到了圣旨之后，董棋超便愁眉苦脸的来找自己的老师尊。不过董真人并不抱太大的希望，看着自己的师尊和长辈争斗或许无人能敌。不过求雨这样细致的活他们未必干的来……
听到了董棋超的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“正好，这样的话老人家我也不用去给你找机会了。回去和皇帝说，也不用等什么黄道吉日了。选日不如撞日，明天午时三刻你登坛求雨。如果午时过去滴雨未下的话，你便自愿用向人头去祭天……”
归不归的话让董棋超惊愕的长大了嘴巴，半晌都没有闭。好不容易反应过来之后，他对着自己的老师尊说道：“老人家，您要是反悔了，那我把长生不老的药丸还给你吧。这样的做法，弟子指定活不过降雨……”

					
148@

					“把心放在肚子里，如果明天午时过去没有下雨的话，老人家我陪着你一起掉脑袋。   ”归不归嘿嘿一笑之后，继续安慰了几句：“知道你师尊是谁吗？老人家我别的不敢说，轮起来祈福求雨来。天下大方师徐福算第一，老人家我算第三的话，没人敢认第二。”
说话的时候，归不归随随便便对着董棋超指了一下。随后见在屋子里突然响起来一阵轰隆轰隆的声音，紧接着竟然在这间房屋当下起来大雨来。这雨水只在董棋超一个人的头顶下个不停，任凭董真人如何躲闪，总是逃不脱头顶的倾盆大雨。
见到董棋超服了自己的本事之后，归不归这才收了术法。让他去皇宫向皇帝请旨明天午三刻开坛作法……
见到董棋超竟然说明天午时三刻求雨，一刻钟之内不下雨的话，便交出项人头交差。赵光义自己都没有想到，看着广孝和尚面子封的护国真人竟然只求一刻钟的时间，看样子胸有成足。
这事皇帝自然要准，当下下旨在汴梁城的城门前高搭法台。准备好敬神五畜一应事物，然后等着明天午时三刻的时候看热闹了。这雨求下来解了世的流言，如果这雨没有求下来，那是董棋超这妖道祸国殃民，自己斩了他替百姓们出气。
转眼到了第二天午，董棋超带着手下四名道士早早的来到了法坛。他被请到了法坛旁边的凉亭当休息，只等着到了时辰之后他高登法台祈福求雨了。这位董真人身穿八卦仙衣，举手投足之间都透着一股仙气。周围看热闹的老百姓已经私下替董棋超制造出来种种传说，当然，如果今天求不下雨的话，那一会他被砍脑袋的时候，还会有更多的传说流传出来。
虽然董真人仙风道骨，不过他身边侍候的四名道士却长的古古怪怪。一个老一个小，一个莽撞汉子另外一个小白脸。可惜了董棋超那么大的一个护国真人，怎么找个这么四个小道士来侍候？看看人家护国真人对手下道士有说有笑的，再看看那四个道士三个对他爱答不理的……
刚刚到了午时，当今的皇帝赵光义便亲自来到了法坛。嘱咐了董真人几句之后，这位皇帝陛下亲自手拉手将他送到了法坛之。随后董真人带来的四名弟子分别站在了青龙、白虎、朱雀、玄武的四方位。
转眼之间便到了午时三刻，见董棋超开始闭起来眼睛念起来谁也听不懂的咒语来。几句咒语念完之后，董真人抓起来法坛面的一张符咒来。嘴里一边念念有词，一边将将手里的符咒引烛火少了个干干净净。
在符咒被烧成灰烬的同时，原本不见一丝风的大街突然刮起了狂风。原本还议论纷纷的百姓都闭了嘴巴，那些不相信董棋超会有求雨本事的百姓也都住了口。心里盘算着一会一旦真的求雨下来，自己是不是要多磕几个响头，赎赎自己的罪过。
非但这些百姓，连坐在下方首位的皇帝也开始诧异起来，难不成自己看走眼了，这个董棋超还是有点道行的……
看到有狂风刮过之后，董棋超自己的心里也有了底。当下他有烧了第二道符咒，随着这道符咒被烧成灰烬。原本晴空万里的天空开始不停到有黑压压的乌云飞了过来，只是片刻的功夫，厚厚的乌云已经将汴梁城的天空彻底笼罩起来。现在的汴梁城好像到了黑夜一样，看着狂风大作，乌云压顶的架势，谁看到都会以为随时随地都会下一场瓢泼大雨。
看到风云际会，董棋超这个时候心里也算有底了。拿起来第三大道符咒要引燃的时候，突然听到身后传来归不归的声音：“第三张符咒不要烧……有搅局的……”
听了归不归的话，董棋超愣了一下。自己老师尊的话不能不听，当下他将已经拿起来的符咒又放回到了桌子，随后坐在地开始背诵起来谁也听不懂的经来。这个时候有人能靠近的话，能听清楚董棋超说的是什么：“老师尊呐……快到点了啊……有谱没谱啊……没谱的话咱们跑啊……”
在这个时候，刚刚的狂风突然变了方向，将汴梁城空黑压压的乌云吹散。眼看着马要爆发的倾盆大雨瞬间华为了乌有，这时候，已经有见风使舵的百姓议论起来：“不灵……看到了吗？姓董的这点本事不行？有风有云了是控制不住，为什么控制不住？老天爷不干呗，这本来是老天爷降下的灾祸，他一个凡人能求来雨？”
总算看到皇帝在这里，这些传闲话的百姓们不敢得罪皇帝，只能借着法坛面的护国真人指桑骂槐。
这时候，赵光义的脸也出现了杀气，他不听的看着带来计算时间的日晷。只要过了午时便要借董棋超的人头看吓住这些百姓，如果再有人敢胡说八道的话，那继续用他们的人头祭天，直到这些百姓们怕了为止。
眼看着快到午时三刻的时候，天空的乌云反而彻底的消散。太阳光再次照射下来，现在哪有一点要下雨的样子。
在这时，站在董棋超身后的吴勉突然开口说道：“你随便说一句，让我下去降妖伏魔……我下去把那个人揪出来。”
“那不恭敬了……`”董棋超指着老百姓聚集的最多的地方，突然大吼了一声，说道：“什么妖孽竟然敢阻挠本真人施法！徒儿你去代为师哪住他……”
董棋超这一声喊完，却不见身后的吴勉有什么动作。他偷眼向后看去，见那位白头发的长辈正斜着眼看自己。坏了，刚才说错话了。这个白头发的男人不肯屈暂时成为他的徒弟……
在董棋超左右为难的时候，身后他的老师尊说道：“看在这么多老百姓受受苦的份，你辛苦一下，董棋超这孩子不大会说话……”
白发男人这才从身后走了出来，对着董棋超微微一点头，说道：“得令……”两字刚刚出口，吴勉的身体突然在原地消失。瞬间出现在了对面老百姓聚集的位置，他的手里变戏法一样的变出来一柄一汪秋水一样的长剑，对着其一个矮矮胖胖的男人劈了下去。
矮胖男人“啊！”的一声，转身想要逃走已经来不及了。当下他的掌心当喷出来一团黑气，想要拖住吴勉手的。
虽然此时的斩鲲对这个对手十分不认可，完全不肯释放出来自己的力量。不过吴勉劈下这一剑的力量非同小可，直接打散了矮胖男人手里的黑气不说，还顺势斩断了他的手臂。
在男人倒在地不住哀嚎的时候，法坛那边归不归说了一句：“快烧掉咒符，快过午时了…….”
一句话提醒了董棋超，他直接拿起来最后一张咒符，在半空引燃的一瞬间，一道旱天雷打了下来，随后乌云再次压了来，紧接着黄豆大小的雨滴噼里啪啦落到了地面。
几个月没有下雨，现在大雨突然落下，汴梁城的百姓开始欢呼起来。随后在几个人的带领之下，，冒着大雨冲到了法坛之下，对着正在忙乎最后施法的董棋超跪了下去。
这事时，吴勉提着那个满身是血的胖子，走到了法坛。将他重重的摔在了地。

					
149@

					此时汴梁城的君民人等开始欢呼雀跃起来，皇帝赵光义在一干护驾的太监、护卫们的簇拥之下，冒着倾盆大雨来到了法台之。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!笑着对刚刚缓过来一口气的董棋超说道：“难怪广孝大师要向朕举荐董真人，今日见到了真人玄妙的术法，朕心甚悦……”
说到这里的时候，皇帝看了一眼晕死过去的矮胖子，随后继续说道：“这个是阻止真人施法的邪祟吗？来人，将此人押入大牢。朕要将此人千刀万剐来给汴梁城的百姓们出气……”
“陛下，此人是针对小道来的。还是交由小道处置吧……”这个时候，在归不归的示意之下，董棋超陪着笑脸对皇帝继续说道：“此人不简单，他敢阻挠求雨大典，或许背后还有什么不可告人的目地。不过此人是修士的身份，如果陛下介入，恐此人的同门会对陛下不利。还是小道来处理的好，一旦从此人口得到消息，小道一定向陛下禀告。”
听到可能会引火烧到自己的身，赵光义也犹豫了一下。刚才看起来好像是他们修士之间的死斗，修士的事情还是不要轻易参与的好。当下皇帝顺着董棋超给的台阶走了下来：“那依真人的，对待此等奸佞之人万万不可姑息。如果真人问出来他做了什么有损江山社稷的事情，一定要把他交给朕来处置，朕灭他的九族……”
几句话说完之后，皇帝缓和了一下语气，微笑着对董棋超继续说道：“董真人这次立下了大功，这场大雨是百姓之福，也是大宋之福。朕要好好想想应该如何答谢真人，不日之间便会有对真人册封的恩旨，还请真人不要推脱……”
原本皇帝是要请董棋超‘师徒’会皇宫庆功的，不过董棋超推说要亲自审问刚才破坏求雨的矮胖子，担心他还有同门流窜在京城，要尽快将他们一举拿获为由谢绝了庆功酒宴。皇帝客气了几句之后，便带着太监、侍卫们回到了皇宫。
皇帝走了之后，董棋超‘师徒’也带着被吴勉擒获的矮胖子回到了司天监当。董棋超屏退了众人之后，只留下吴勉、归不归和两只妖物，来审问这个矮胖子是什么来历，为什么要阻止这次求雨法会。
此时矮胖子早已经醒了过来，不过问他什么都不说，只是一个劲的冲着吴勉、归不归等人冷笑。
“问你什么都不说，这是逼着我们对你用刑是吧？”董棋超要在自救老师尊的面前表现一下，当下他将从大理寺借来的刑具都扔在了矮胖子的面前。随后继续说道：“本真人知道你也是同修，看在修行不易的份，本真人有好生之德可以饶了你的活命，主要讲了谁是你背后的主使之人……”
“棋超，你这个对他没用的。”这时候，归不归笑眯眯的走了过来，看着被牛筋绳紧紧绑住的矮胖子，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“这个人不是对你来的，阻扰求雨之不过是想我们几个在皇宫当依靠的董真人你丧命。大雨没有求下来皇帝自然要治你的罪，我们几个看不得你丢了性命，势必会把董真人你带出京城，找一个没有人烟的地方躲藏起来。这样一来的的话，连带着我们四个也不在京城了……”
说到这里的时候，老家伙嘿嘿一笑，看了脸已经露出来惊讶之sè的矮胖男人一眼，随后继续说道：“说起来这也是巧了，不久之前那位广孝和尚也想方设法的要我们离开京城。你们这都是商量好的吗？这里到底要发生什么事情，一定要把碍眼的我们几个人赶出去？”
看着矮胖男人还是没有说话的意思，归不归笑眯眯的走到了他的身边。在男人耳边低声说了几个字，这几个字刚刚出唇，见矮胖男人脸的神sè大变。他看着面前这个老成不像样子的老家伙，说道：“你是怎么知道……”
他只说了半句话，便反应过来自己说漏了嘴，当下将闭了嘴巴低着头一言不发。看着矮胖男人的样子，归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的董棋超说道：“不用再问了，现在把他送到福缘寺的广孝那里去。”
“这个人是广孝和尚的弟子吗？”听到了归不归的话之后，董棋超皱着眉头说了一句。现在他已经知道了自己老师尊和其他几位长辈的身份，广孝和尚理论算是自己老师尊的半个同门。难不成这是广孝派来的人？
“不是，不过他想要做的事情广孝也想要做。我们舍不得杀生，广孝和尚说不一定了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“顺便送给广孝一个人情，看看什么时候再管他要回来。傻小子你跟着走一趟，别让人在半路把人劫走。这些都是一些不了台面的小虾米，不会是你的对手。”
“直接弄死得了，还费这个事。”归不归不情不愿的走了过来，手里抓住矮胖子绑在他身的牛筋绳。提着他向外面走去。
不过百无求走了没有几步，还没有走到门口的时候，被它提在手里的矮胖子突然说道：“等一下……我说了的话，你们能放过我吗？我不求你们饶了我的性命，只要不把我送到广孝和尚那里好……我宁可死在你们的手。”
“那要看你说的是什么了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说点老人家我不知道的，谁不定我老人家一高兴，把你放了也说不一定。你说的话关系到你自己的命运。”
矮胖男人犹豫了一下之后，咬牙说道：“不错，你猜对了。我正是童戚振弟子高如柏……”
说到他叫高如柏的时候，一边的小任叁突然大笑了起来。小家伙指着矮胖子说道：“你还没有三块豆腐高，还好意思叫高如柏？你爹妈怎么给你起了这么不要脸的名字？”
看到自己的话被打断，高如柏有些不满的说道：“名字是父母所取，取得只是吉兆而已。我的名字不好，你们的名字很好吗？”
这时候，小任叁看了一眼吴勉、归不归和百无求，联想到燕哀侯给自己取得名字。竟然出了二愣子的名字之外都不怎么样，百无求这样无欲无求的名字竟然按在了一个二愣子的头，说起来也是有些可笑。
“人参你不要插话，让他继续说。”归不归笑眯眯的制止了小任叁之后，继续对着有些微怒的高如柏说道：“小孩子顽皮，别和它一般见识。你说你的……”
高如松这个名字从笑便被人耻笑，现在如果谁用这个来笑话他，高如柏便会怒发冲冠。如果现在不是被绑了起来，刚才或许会和小任叁拼命去了。努力的恢复了一下情绪之后，他这才再次说道：“我是童戚振的弟子，奉师命前来京城，为师尊等人打下前站。昨天听说了你们要开坛求雨，便想要败了你们的法事，给我家师尊出出气。没有想到刚刚施法便被你们发现了。”
“童戚振要来汴梁？”这句话让两只妖物大惊失sè，一百多年过去了，他还活在世也算了，怎么胆子还这么大，敢来京城这样的地方。
归不归倒是没有如何意外，他已经猜到了这个矮胖子是童戚振的弟子。他会来京城自然不会是游山玩水那么简单……

					
150@

					高如柏是八年前童戚振在镇江收下的弟子，教了他几年粗浅的术法。 手机端 m.vodtW.com因为高家是当地有名的大户人家，童戚振可以借教徒之名藏身在这里之外，还可以利用高家来向蒋合先、夏元秋等人传递消息。
可惜两年前高家突然惹了人命官司，一场官司打下来之后家产也散的差不多了。原本童戚振可以施法保全高家的，不过他担心自己藏身在高家的消息泄露。在高家家道败落的时候已经不辞而别了。
家道败落之后，高如柏独自一人在外面闯荡。靠着当年在童戚振那里学来的那点术法，或偷或骗一点财物度日。没有想到流浪到了金陵的时候，竟然在此遇到了那位不辞而别的师尊童戚振。
不知道是不是觉得良心有些愧疚，童戚振竟然在此将高如柏收在门下。这次也没有再用粗浅的术法来糊弄，教了他两年乘的术法。高如柏本来有修炼术法的天赋，两年之后他和当初的高家大少爷已经不可同日而语。
虽然心里多少有些怨恨当年童戚振没有出手拯救自己的家族，不过想到现在还要仗着自己这位师尊，当下他只能自己忍下这口气。
三天之前，童戚振突然找到了高如柏几个门下弟子。要他们前去汴梁城打前站，几天之后童戚振会亲自前来。除了打前站之外，高如柏还要和其他几个师兄弟一起去福缘寺监视在里面挂单的广孝和尚。有关这个和尚的一举一动都要留意，他见过什么人去过什么地方，都要查的一清二楚。
原本求雨这件事和高如柏没有什么关系，不过他混在百姓人群当看热闹的时候，看到高高在的董棋超，心里便不舒服。高如柏看出来这个什么狗屁真人没有什么真本事，当下便施法作梗。没有想到自己刚刚显露了本事，法台便跳下来一个白发男人将自己制住了。
高如柏之前的注意力都在董棋超身，没有想到这个真人身边还有会自己师尊更厉害的高手。他连逃走的功夫都没有，便被这个白发男人制住。制住的同时高如柏也反应过来制住自己的人不是听说过多少遍的吴勉吗？
不过除了这些之外，童戚振来汴梁城做什么。高如柏便说不清楚了。只是知道不可以让福缘寺的广孝和尚得知童戚振要来汴梁城的消息，听到归不归要把他送给广孝，这才在无奈之下诉说了自己的事情。
“没说来汴梁做什么？”归不归看了一眼旁边的吴勉之后，继续说道：“那么除了你之外，童戚振还有几个弟子也到了汴梁？”
“三个，我们装作去香的香客。现在两个还在福缘寺当，一个和我混在人群里面看热闹，这个时候应该已经回去报信了。”高如柏叹了口气之后，继续说道：“如果你们快点动手的话，庙里的那个俩应该还来不及逃走。那是广孝的地盘，安胡不敢在附近施展遁法的。他只是跑着过去送信，运气好的话，你们可以一次抓到他们三个。”
“童戚振教的好弟子”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“去福缘寺里走一走？顺便打听打听广孝前几天说的话是什么意思，好端端的为什么把我们往汴梁城外赶。”
去福缘寺也只有吴勉跟着归不归一起前往了，两只妖物留下来看管高如柏。虽然二愣子的脑筋不大灵光，不过有小任叁在旁边协助的话也出不了什么乱子。
两个人施展了遁法看到了福缘寺的山门之外，现在汴梁城还在下着大雨。将不少午来香的香客们困在了寺，这个时候广孝已经亲自主持开了斋饭，招待这些香客们在庙吃斋。
此时，庙里的饭堂已经聚满了人。众人七嘴八舌的正在议论着这场大雨，加大雨敲打在房砖瓦的声音，显得异常的吵闹。和尚们讲究食不言，对香客们的喧哗颇有些不以为然。
不过广孝和尚倒是无所谓，他亲自给香客们装饭，香客们用多大的声音向他说话，这位高僧便用多大的语调回答。虽然看起来有些喧哗，却也和香客们打成了一片。因为他是有道高僧，在这些和尚当的辈分最大，也没有哪个和尚赶过来劝一句。
看着所有的香客都坐在准备开始吃斋，广孝正打算回去休息一下。他是辟谷断了五谷的人不需要饮食，不过在这个时候，突然感到了两个熟悉的气息。当下广孝苦笑了一声之后，又回到了饭桶旁边。对着发出气息的位置说道：“你们两位倒是稀客了，是想来尝尝我们福缘寺的斋饭吗？”
“不是为了你的斋饭，还会为了你这个和尚吗？”归不归嘿嘿一笑之后，和吴勉一前一后到了广孝的身边，看了木桶里面的杂豆饭和旁边的咸菜之后，老家伙继续声音：“说来也是怪了，我们是前后脚辟谷的。这么多年了什么山珍海味都不屑一顾，可是今天偏偏是你这大锅出来的杂豆饭勾起来老人家我的食欲了。来一碗……”
广孝微微一笑，抄起来两个号的粗瓷碗装了两碗杂豆饭，随后有捡了几块咸菜放在两个人身边的桌子，说道：“这是拌了胡麻油的，可惜现在的和尚还分了大小五荤。要是能加一点葱蒜才叫美味……”
归不归将鼻子凑在杂豆饭，深深的吸了口气之后，笑眯眯的说道：“这味道老人家我刚刚进方士一门的时候闻到过，当年是徐福做过的，那一年是六月初三，正好在闹瘟疫，方士一门开山门治病……”
归不归说话的时候，吴勉已经夹了一筷子咸菜在嘴里咯吱咯吱的咬着，又送了口杂豆饭压咸。这才继续说道：“之前听说和尚庙里只有给死人吃的焰口，想不到活人的饭食也说的过去。如果当年在不归图里来这么一碗饭……”
说到这里的时候，吴勉突然住了口，随后目光在饭堂当所有人的脸都转了一圈。几乎所有人都在以一种怪异的目光看着白发男人，不清楚这两个古怪的人来做什么。
听到吴勉突然提到了不归图，广孝脸的表情有些异样。他也顺着白发男人的目光看了这些香客们一眼，随后微微一笑，说道：“这杂豆饭也没有什么，穷人家的吃食而已。你们觉得香是因为山珍海味吃的多了，归施主，看样子你不会吃了，这碗饭和尚收回了……”
说话的时候，广孝将这碗饭扣进了碗里，随后着这碗在另外一口饭桶里又装了一碗白米饭。他一边动作，一边说道：“听说这场雨是那位董棋超真人求下来的，不旺我在陛下面前举荐他……这位施主，你是最后一位进来的，看碗里的杂豆饭没动，想来是吃着不香，和尚我给你换一碗……”
“多谢大师，我早饭吃的多，不糟蹋这细粮了。”香客见到广孝和尚亲自端着碗白米饭送过来，当下急忙站了起来。满脸陪笑的继续说道：“外面的雨好像小了点，这回去，不打扰大师礼佛了。”
“施主你们打扰和尚礼佛还少了吗？”广孝突然笑了一下，伸手按着香客的肩头，将他生生的按回了桌子。随后继续说道：“你昨天刚刚来过，那边两位施主是和你一起的，还有另外一个矮一点的。你们装作互不认识，想要做什么？”

					
151@

					第一百四十五章 童戚振要见的人
一句话说完，坐在远处的两个不同位置的香客突然窜了起来。   两个人分两个方向向着饭堂外面跑了出去。不过他们俩到了门口和窗口之后，才发现这里分别被两面看不到的我墙壁堵住。两个人想尽了办法也不能从里面出来……
“别动那个心思，你们俩出不去了。”广孝微微一笑之后，继续说道：“你们进庙之后一直在和尚的面前晃悠，一早便看出来你们有问题了。”说到这里的时候，广孝对着其他已经看愣眼的香客们继续说道：“各位施主，庙里有点僧务要办。请施主们回避一下，怠慢之处还请看在佛祖的面子，多多原谅……南无阿弥陀佛……”
这些香客们也倒是识趣，见到大和尚发话，当下急忙从大门口的位置退了出去，除了广孝之外的其他和尚也跟着香客们一起出离了佛堂。说来也怪，挡住二人的透明墙壁似乎只能挡得住他们俩。其他的香客从饭堂出来没有受到任何的阻拦，除了这扇透明墙壁之外，香客们从饭堂出去之后，原本下起来没完的大雨，突然停下，等到他们在知客和尚的引领下到了禅房之后，那倾盆的大雨才在此落下。
等到香客和其他僧人们离开了饭堂之后，归不归冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“多谢你们二位前来报信，这三位施主之外还有一人漏。三天之前他们四个人是一起进的福缘寺……”
“没有那个人，老人家我又怎么会知道和尚你这里这么热闹？”嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“第四个人正在我老人家那里做客，没有他来说，我老人家也不会来找你这里。”
广孝微笑着点了点头之后，对着被自己按回到椅子的香客说道：“和尚我这几年来本本分分的，也不曾和哪位修士交恶。想起来会在和尚庙里暗查眼线的，好像只有童戚振一个人了。和尚我猜的对吗？”
这人知道事情已经败露，当下索性低下了头不再言语。另外两个人也站在远处，不敢靠前。
“事情已经这样了，三位施主不说点什么话，还以为会安然无恙的回去吗？”广孝微微一笑之后，继续说道：“佛门也讲究除魔卫道的，既然施主们都不说，那么和尚只有得罪了。”
说话的时候，广孝已经将按在那人肩膀的手挪到了他的头顶。不过在手掌接触到头顶的一瞬间，和尚微微的皱起来了眉头：“嗯？你的魂魄被锁住了……看来童戚振连你们都不相信，锁住了你们的魂魄，以为和尚我没有办法拷问魂魄了吗？”
说话的时候，广孝掌心突然一发力，随后见这个人的人头消失在了一片血雾当。看到了这个场景之后，吴勉和归不归都微微的皱了皱眉头。自从广孝以和尚的面目视人之后，从来都是慈眉善目的有道高僧模样。像现在这样突然杀戮，还是非常罕见的。
吴勉、归不归心里明白这是在威慑其他两个人，果然，看到了自己同伴惨死之后，这两个人的脸sè都变的煞白。加无法施展术法出去，两个人几乎已经绝望。
“和尚的确无法拷问自己被锁住的魂魄，不过却有本事让你们离开这俗世。”广孝冲着两个人微微一笑，随后慢悠悠的向着他们俩走了过去，一边走一边说道：“方士的弃逃之人当没有你们几个，你们学的虽然也是方术。不过根基太浅，是童戚振这几年新收的的弟子吧？他有没有和你们说过，你们这位师尊是方士一门的弃徒？他和其他几个人的名字还挂在大方师亲手所写的格杀令？”
广孝越说越近，两句话说完，已经到了他们俩当已经开始哆嗦的一人身前丈余的位置。看着这个惊恐的年轻人，和尚继续说道：“父母把你把你养大不容易，现在等着你报答养育之恩的时候，却换来白发人送黑发人的结果。你死之后，你父母、妻儿怎么办？到时候你妻改嫁，把孩子扔给你年迈的双亲。你父为了养育孙子还要去给富裕人家做活，你母天天思念亡儿哭瞎了眼睛……”
随着广孝的诉说，这个人的眼前竟然出现了和尚所说的画面。他年迈的双亲正在辛苦做工养活自己年幼之子，家里正对着大门口的牌位写着自己的名字，因为家贫穷，供奉之物也只能是几个粗粝的麦饼……
这人被眼前的景象吓得大叫了一声，随后这幅景象瞬间消失在了自己的面前。还是那个广孝和尚微笑着站在自己的面前，经历了如同身历其境一样的画面之后，他深深的吸了口气，对着和尚说道：“我说，我的确是童戚振师尊的弟子。师尊不日之间要来汴梁城，让我们四兄弟四人来打前战。顺便来福缘寺查看大师的一举一动……”
“童戚振要来汴梁……”听到了这人说的之后，广孝微微的一笑，随后继续说道：“好啊，正好和尚要和他算算百年前的一笔旧账……不过他来是了，要你们来监视和尚做什么？”
“这个我不知道了……”话刚刚说到一半的时候，这人看到广孝已经抬起了手臂，作势要向自己的脑袋按下去。刚才自己的同伴是怎么死的，他看的清清楚楚。当场吓得一声大叫，随后手指着站在窗边另外一个同门说道：“大师你去问他……这个人是师尊最亲信的弟子，他一定知道……”
“韩宝！你不知道我又如何知道？”听到这个叫做韩宝的同门将祸水引到了自己的身，当下站在窗边这人立即喊道：“广孝大师你不要听他胡说，我们都是童戚振的弟子不假。不过我们师尊有什么事情从来不和我们这些做弟子的商量，我到哪里知道？”
“要不然的话和尚你自己想想，是不是还有什么事情忘了和我们说了。”这个时候，站在一边看热闹的吴勉突然说了一句。
随后白发男人身边的归不归嘿嘿一笑，附和着说道：“对啊，要不要和尚你先想想自己来汴梁城做什么。或许你想通了，能想明白为什么童戚振要派人跟踪你。”
广孝没有理会吴勉、归不归二人，他冲着窗边的人说道：“童戚振让你们师兄弟四人前来监视和尚，你说以你们的修为和尚怎么可能不知道？让你们来探和尚我的虚实吗？大家一百多年不见了，用你们四条命便可以探出和尚的深浅，真是划算的很。”
话说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下。随后指着身后已经没有了头颅的那个人说道：“他是第一个，你是第二个……父母把你养大不容易，他们还健在吗？父母尚在你却要离世了，真正不孝之人啊……
说话的时候，广孝再次举起来巴掌，要往这个人的头顶去摸。吓得他大叫了一声，身子拼命的后仰。想要躲避马要接触到自己额头的手掌。
“你有父母吗？有妻儿吗？有知己吗？这么早亡故他们可愿意？”在手掌接触到这人脑袋的一刹那，广孝最后又说了一句。
“我说！童戚振要来汴梁城见一个人。他担心你知道之后会来打扰。这才派了我们几个监视大师您……”看到了广孝手掌停下之后，这人才长长的出了口气。当下继续说道：“那个人已经在汴梁成了……明天晚童戚振便会赶到这里来。”

					
152@

					听到这个的时候，广孝皱了皱眉头，看着面前为了活命把什么都说出来的人，说道：“童戚振还知道什么？那个人已经到了汴梁城……他住在哪里？童戚振会在那里和这个人见面？”
“这个我就真的不知道了”这个人带着哭腔看了广孝和尚一眼，随后继续说道：“我知道童戚振会来汴梁，也是他和蒋合先说话的时候，被我偷听到几句……除了这个时候，我发誓……没有别的了。   ”这个时候他已经顾不得许多了，直呼师尊的名字不说，还对广孝发誓。
和尚微微一笑，说道：“说了就好，发誓什么的是骗俗世之人的，和尚从来不当真。”就在这个人已经广孝已经放过了他，正要松口气的时候。突然看到和尚的手已经到了自己的头顶上，随着一阵闷响。这个人留在世上最后一个念头：大修士果然说话都不算……
瞬间致死了窗边这人，和尚又冲着已经被吓了呆的韩宝是说道：“别怪和尚，只是你们的身份太尴尬，这不留不放的怎么处置都麻烦。还是直接送你们去轮回最省事，来世记得做个安分守己之人。阿弥陀佛……”
说话的时候，广孝冲着韩宝会了挥手。一声好像西瓜破碎的声音响了起来，站在门边的韩宝和其他个两人一样，脑袋变成了一团血雾，腔子晃悠了几下之后倒在了地上。
“今天长见识了，和尚杀起人来比刽子手也差不了对少。”看着三具尸体倒在了三个位置，吴勉冷笑了一声之后，对着广孝继续说道：“现在这三个人都死了，是不是该轮到我和这个老家伙了？”
“和尚也是没有办法，这三个人不能留不能放的，现在送他们轮回总好过回去向童戚振报信的好。”广孝并不在意吴勉的话，不过他还是要解释几句：“这三个人已入魔道，不除早晚还是祸害，现在到简单了，等着童戚振进汴梁把，或许这次广孝还能还徐福大方师一个人情……”
“那么现在是不是可以说说童戚振来汴梁为了找谁了吧？个这广孝你一定知道。”看到吴勉脸上不以为然的表情越来越重，归不归急忙换了话题：“一开始老人家我还以为童戚振要找的人就是你，不过现在看起来我老人家想错了。不过和尚你也不是无缘无故来到汴梁城的吧？现在新君登基也有些日子了，广孝不回你的白马寺，还赖在京城做什么？”
当夜烛影斧声的事情归不归已经从吴勉的嘴里知道了，现在老家伙认定了广孝这次来京城，不是为了保赵光义登基那么简单。他背后一定还有什么自己不知道的事情。
广孝微微一笑，说道：“归施主想的复杂了，和尚只是来汴梁传播佛法的。至于童戚振为什么又盯上了我，施主你还是去问问他的好……”
说完之后广孝喊过来一名小和尚，让他清理饭堂的死尸。这小和尚脸上没有丝毫惊诧的表情，当下找来清水和抹布。将死尸拖出去之后便开始清理地面上的血迹，看起来他并不是第一次做这样的事情了。
小和尚清理饭堂的时候，广孝走到了饭桶旁边，见到杂豆饭和白米饭都沾染上了血迹，当下皱了皱眉头，说道：“可惜了，好好的斋饭被毁了。原本明天还可以煮粥请施主们喝的，这一下又要浪费粮食了。”
“刚才你还浪费了人命。”吴勉终于忍不住说了一句，顿了一下之后，白发男人掉头向着庙外的方向走去。边走边说道：“广孝，你最好求神拜佛，让他们保佑别让你的报应应在我身上……”
看着吴勉消失的背影，想到这个白发男人刚才说的话，广孝心里突然揪了一下。他收敛了脸上的笑意，深深的吸了口气之后，看着还没有跟着离开的归不归继续说道：“归施主，你站在和尚的位置，又会怎么做？”
“老人家我是和尚？那我会把刚才三个人交给吴勉和归不归处置。先把这个烫手的火盆推出去再说。”老家伙嘿嘿一笑之后，对着和尚继续说道：“广孝，老人家我劝你一句，你既已做了和尚，那就跳出三界之外吧……找个清净禅林清修，你的尘心太重了……”
听了归不归的话，广孝迟疑了一下。随后自嘲的笑了一下，说道：“找个清净禅林苦修那就不是广孝了，我长生不老的念头够久了，来一场报应也未必是坏事……”
“你想学老人家我那孩儿程咬金？活得久了开始腻了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个到简单了，我有丹方可以让你摆脱长生不老之体……”
“然后就等死吗？”广孝愣愣的看着归不归，顿了一下之后，继续说道：“我不是程咬金那个粗汉，我有我的长生不老修士的尊严。就算真有报应来，我也要以长生不老之体离开人世。不可以和那些凡夫俗子一样，真有那一天，广孝也要有广孝该有的死法……”
“那你好好盼着吧”归不归说话的时候，转身向着吴勉离去的方向走去。就在他要离开饭堂的前一刻，突然回头来对着广孝继续说道：“老人家我再问最后一句，那个人来京城，只是为了见和尚你吗？还是分别要见你和童戚振二人？童戚振知道他要见你，和尚却不知道那个人要见他。”
广孝愣了一下，他没有想到归不归会问这样的问题。迟疑了一下之后，还是想不到以应该如何回答。他的反应在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿笑了一声之后，再次说道：“原来和尚你没有想到过这个，那就慢慢想吧。想明白之后再说……”
说完之后，归不归转身走出了饭堂。留下来皱着眉头的广孝，和那个还在低头擦数着血迹的小和尚。看着老家伙的背影，广孝自言自语的说道：“一手托两家，托的起来吗？缘尘，回去和你家主人说，广孝和尚今天就要见他……”
“这可不行……”低着头擦拭血迹的小和尚一边继续干活，一边回答道：“我家主人好不容易来一趟，自然早早就做好了妥当安排。他老人家约的大师明晚见面，是不可以改变时间的。。”
“那你家主人约童戚振什么时候见面？这个总可以说说的吧？”广孝也不看这个小和尚，他说话的时候，将两桶沾染了血迹的米饭扣到了一起。随后拿起来桌上干净的抹布开始清理饭桶上面的血迹。两个和尚各自干着各自的活两不相扰。
就在这个时候，小和尚已经清理干净了地面上的血迹。他将手里的抹布扔到了水桶里，抱着水桶随后对着广孝说道：“我只是主人派来侍奉大师的，有关其他人的其他事情，缘尘不得而知。饭堂已经收拾干净，如果大师在没有其他的吩咐，那缘尘便告退了。”
说话的时候，小和尚抱着水桶便向着饭堂外面走去。看着他走到了门口，广孝突然说了一句：“去和你家主人说，如果童戚振不在这世上了，他会怎么样？”
小和尚站在门口，将水桶放下之后，回身对着归不归行礼，说道：“那么大师不担心童戚振也对我家主人说过类似的话题吗？“说完之后，缘尘不等广孝和尚的回答，在此抱起来水桶，有些吃力的走出了饭堂。
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
153@

					回到了司天监衙门，归不归笑眯眯的对着吴勉说道：“看起来这件事和我们无关，就是童戚振的弟子闲的没事干，捅了一个马蜂窝。   现在局面已经乱了……”
“你第一天认识童戚振吗？你见过他做出来过没有后续的事情吗？”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“要来汴梁见人直管来就是了，找弟子打前站？一边让弟子们去吸引和尚的注意，另外一边来惹你我。好大的一盘棋……”
难得这个白发男人话多，归不归趁着这机会继续勾着他说道：“不过看现在的局面，这次童戚振怕是要玩脱了。他树敌太多，原本依仗着的黄巢已经完了，现在地府也换了新君。他没有了用处，就等着名字上格杀令，然后被其他的方士们追杀吧。他就算心智天下第一也躲不过去的……”
“树敌太多就要去找盟友”吴勉似笑非笑的看了一眼归不归之后，继续说道：“老家伙你说说看，谁有那么大的面子，能让广孝和童戚振一起等着见他？”
“就那么几个人，一只手就能过数来。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不管是谁，几天之后就知道了。现在童戚振想要乱广孝和尚的局，就看他后面的棋子怎么走了。徒儿你进来吧，不用敲门了……”
归不归的话刚刚说完，门外突然响起来董棋超的声音：“老师尊真是神仙一般的人物，弟子刚刚到门外就您知道了……”说话的时候，房门被打开，董棋超走了进来。
看到了自己的老师尊和吴勉在一起，董棋超对着二人行礼，随后陪着笑脸说道：“刚才宫里传来消息了，说这次祈福降雨陛下十分满意，准备再加封弟子一个通玄天师的封号。弟子不敢擅自做主，还请师尊您老人家定夺。”
“通玄天师，当年历代大方师也不过就是一个至圣天师。他至圣你通玄好像是没出五伏的兄弟……”归不归笑了一声之后，继续说道：“除了外债之外，给你的就拿着。对了，老人家我还有一件事情要麻烦你。”
说话的时候，归不归将董棋超叫到了身边，对着他继续说道：“去和皇帝说，今天到抓的高如柏还有同党在汴梁城。他们是后唐的余孽，白天阻止求雨是想在城内造成恐慌。现在高如柏被抓到怕他的同党们狗急跳墙，请皇帝下圣旨严查最近往来京城的闲杂人等。所有的客栈和民居都要查……”
董棋超愣了一下，随后点头说道：“弟子明白，不过事情要闹得这么大吗？一旦陛下将追捕高如柏余孽的差事派下来，弟子担心到时候会误了师尊和长辈们的大事。”
“你自己害怕会把祸水引到自己身上吧？老人家就喜欢看你这胡说八道的样子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着董棋超说道：“我老人家替你想好说辞了，就说你在求雨的过程当中领悟到了天道，要闭关几天。”说话的时候，归不归从怀里摸出来了一颗丹药，递给了自己的弟子之后，继续说道：“这一颗是老人家我当年炼着玩的一颗养生丸，虽然和长生不老药不能比，不过总是一颗延年益寿的丹药。你把这个送给皇帝，他高兴还来不及，也就不会管你闭不闭关了。”
董棋超恭恭敬敬的接过了丹药之后，还没有等他客气几句。门口已经响起来有人说话的时候：“监正大人……门外来了一个道士，说是要求见叫做吴勉和归不归的二人。我向他说了这里没有这两个人，这人不听正在衙门外面吵闹。是否请宫中侍卫将此人赶走，还请监正大人释下。”
“来找这两位先生？”董棋超看了一眼坐在一边面无表情的吴勉，又和自己的老师尊对了一下眼神之后，这才对着门外的官吏说道：“将此人请到中堂，就说一会我亲自见他。”
听到随从远去的脚步声之后，董棋超马上对着吴勉、归不归说道：“是不是白天阻挠求雨那人的同伙进来要人来了？早知道的话就把那个高如柏送到天牢里了……”
“是谁见一面就知道了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“董天师，出去走一趟吧，这次我们俩会隐住身型陪在你身边。别怕，天塌不下来。”
片刻之后，董棋超在几个小道士的陪同之下，来到了司天监衙门的中堂。他进来的时候，看到了一个身材高大的男人站在了中堂当中。听到了脚步声之后，急忙回头看向董棋超等人，不过他脸上的表情马上变得失望了起来。对着董真人说道：“白头发的吴勉和归不归呢？为什么不见他出来见我？”
“你这人特以的无礼了”看到了了这个男人之后，董其昌脸上也露出来不悦的表情。当下他拿起来官架子继续对着他说道：“先不说我是不是陛下御封的护国真人，那也是当朝的四品司天监监正。你见到本真人不行礼也就罢了，还敢在本真人面前大呼小叫的，成何体统！”
这人见到董棋超敢对他发火，脸上瞬间出现了一丝怒sè，不过随即想到自己前来的使命。还是压下了火气，对着面前的董真人行了半礼，说道：“我家主人听说吴勉先生和归不归先生两位就在司天监中，便差我来找他们……既然他们两位不在这里，那这里有我家主人的亲笔书信，还请真人代为转交。”
董棋超命手下的小道士接过来书信，随后好像轰苍蝇一样的对着男人挥了挥手，说道：“我司天监上上下下几百人，是否有叫吴勉、归不归的，本真人也想不起来了。稍后我让主簿查查，如果没有这两个人你便自认倒霉吧。”
男人被气的脸sè通红，又不能现在得罪这名董真人，担心自己会控制不住撕了这个人。当下恶狠狠的瞪了董棋超一眼之后，转身离开了司天监衙门。
男人离开了司天监衙门之后便想要施展遁法离开这里，不过大门口到处都是人。说来也是奇怪，现在大雨还在下着，这么会有这么多的人在大街上。担心自己的身份被人看穿，这人只能打着油纸伞步行向着自己的目的地走去。
穿过了几条街道之后，男人停在了一处大宅的门前。这宅院里面的人认得大个子，急忙将他迎了进去。
穿廊过脊来到了后院的一座亭子前，男人停下了脚步。恭恭敬敬对着亭子里面一个正在赏雨的中年男人说道：“主人，臣去了司天监衙门。不过却没有见到吴勉、归不归二人，里面一个号称护国真人的司天监监正接待的臣。先您的亲笔书信由此人转交他们两个人……”
“罗虎，你不是已经把人请来了吗？”亭子里面的男人竟然是当初和吴勉有过一面之缘的那位判官，不过现在他已经在地府发动了政变，取而代之成为了新一任的地府阎君……
对着还没有反应过来的下属挥了挥手之后，新阎君对着他身后的位置说道：“两位既然已经到了，还是现身来雨亭这里坐坐吧。我还想着办完正事之后去找你们二位的，既然来了，那倒省了我的事。”
“到底还是瞒不过阎君陛下……”说话的时候，吴勉、归不归两个人已经出现在了阎君的面前。归不归笑了一下之后，继续说道：“当年你还是大yīn司的时候，老人家我便说了你不是地府的池中之物……”
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
154@

					“那么久的事情，孤都忘的差不多了。品書網  ”当初的大yīn司现在的阎君冲着吴勉、归不归二人笑了一下，随后继续说道：“你们是知道的，当初孤是不想坐上阎君这个位置的，只不过前任阎君和妖山勾结，想要为祸人间。孤也是迫不得已才破釜沉舟的，地府的鬼物都是人死后的魂魄，它们还是要再回去轮回的。想要做yīn阳两界之主，野心太大了一点。”
说到这里，阎君冲着送信的大个子挥了挥手，示意他退下去之后，继续说道：“不过做了阎君之后，才知道这个位置的难处。每天都要千百万魂魄来到地府，查验清楚之后还要做出判罚。如果可以选择的话，孤还是做回判官舒服一点。”
归不归嘿嘿一笑，正要说几句的时候。冷不防一边的吴勉抢先说道：““所以你觉得下面的yīn司不够用，准备带广孝和童戚振他们俩下去了？”
还是判官的时候，阎君便领教过了这个白发男人的脾气。虽然自己的身份今时不同往日，不过他从心里还是不想得罪这个白头发的男人。有点尴尬的笑了一下之后，阎君在此说道：”原来你们二位也知道了，事这也没有什么背人的。广孝大师和归不归一样，都是孤做yīn司之时的好友。知道他在汴梁便打算过来叙旧，童戚振之前和孤有过盟约。不过现在盟约已经解除，他手里却还有将近两百万的yīn兵。孤约他见面，商量一下归还yīn兵的事情。他还了得话我便出面代他向徐福大方师讲情，果如这童戚振执意不肯归还的话，那孤便只能也下一道地府的格杀令。和大方师一起追杀此人了。”
阎君几句话说的在情在理，让人找不到反驳的理由。这个时候归不归笑了一下，说道：“一百多年过去了，阎君你竟然一直都没有找回童戚振手里的yīn兵。老人家我还以为你早已经把它们都收回去了，不过yīn兵也需要yīn阳两世交替循环的。这么多年阎君一直都容忍童戚振私囤yīn兵吗？这可不是当年单人匹马独闯酆都城，斩了鬼王脑袋那位大yīn司的作风。”
“孤也有孤的难处。”阎君叹了口气之后，继续说道：“孤这阎君之位得的本就不稳，这些年来一直都在肃清前任阎君的势力。就是现在地府也没有彻底的肃清干净，孤也是等不及了，才这冒险前来与童戚振见面。就是这样也不敢在地府透露孤来到人世间这件事，只要那些余孽知道孤来到人世，必定会前来追杀。它们在地府没有机会，人世间还是可以做点什么。”
说到这里的时候，阎君的目光再次在吴勉、归不归的脸上交替着看了一眼。随后脸上终于露出来一点微笑，继续说道：“如果这次孤可以顺利收回那两百万的yīn兵，彻底肃清前任阎君的余孽便指日可待。”
一句话说完，阎君脸上的笑容更盛了几分。顿了一下之后，继续说道：“话说回来，这一百多年你们几位哪里去了？孤还派了手下的yīn司到处找过你们，不过孤不是地府之主的话，还以为你们几个已经死了。”
“我们去了海外仙山，去拜见神仙去了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那位神仙实在是好客，留下我们住了一百年。如果不是老人家我执意要走的话，阎君你现在都找不到我们。”
阎君知道归不归在胡说八道，他也不继续追问，只是微微一笑之后，再次说道：“能在汴梁城遇到你们几位，也算是意外之喜了。等到孤的正事办完，请你们去地府一游如何？对了，吴夫人一年之前已经投胎了，还是和李城再接父女情愿。他们父女俩的运程归不归你知道，孤不再多言。”
听阎君提到了妞儿，吴勉和归不归心里的一块石头也算是落了地。之前他们在饵岛的时候，便担心过两个人都不在陆地上保护，妞儿的魂魄会不会吃亏？看来只要没有确定他们俩死了的消息，任谁都不敢得罪妞儿的魂魄。
“这件事多谢阎君了，不过地府我们俩还是不去了吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我在地府的仇人太多，担心去了之后它们不让我老人家离开。”
阎君微微一笑之后，再次说道：“孤知道你们和童戚振还有私怨没有了断，不过看在孤的份上，这一次暂且饶了他一次如何？如果和他谈好了，那两百万的yīn兵童戚振答应归还也到罢了。如果他还是赖着不肯还的话，孤便亲手将此人交到你们两位的手里。到时候他的皮囊是你们的，死在你们二位的手里之后，孤在让他尝尝地府刑法的厉害。”
看在了妞儿的份上，吴勉、归不归两个人也不能不给阎君一个面子。当下老家伙替吴勉表了态，说道：“看在阎君你的面子上，老人家我再等几天，不过老人家我还是要多说几句，童戚振这个人阎君你要小心一点。他的心智过人，身边还有不少厉害的法器。连那位大术士都吃过童戚振的亏，能小心一点还是小心的好。”
“此人孤会留意的”阎君笑了一下之后，看着亭子外面下个不停的大雨，随后继续说道：“这是老天爷的意思，让孤请你们两位在这里用饭，说起来孤这次出来也算是奢侈，找了个好厨子。一会尝尝他的手艺。”
“算了”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“阎君你也知道老人家我家里还有个傻儿子，我们一时不在家还不知道它能闯出什么祸。这就回去了，我们还是住在司天监，有什么事情阎君派人去传话就好。”
说完之后，吴勉和归不归走出雨亭告辞，阎君将他们俩送出了府外，目送他们俩得身影彻底消失之后，这才回到了他刚才赏雨的亭子当中。
此时雨亭之内已经站了另外一个人，正是刚刚阎君和吴勉、归不归提到的童戚振。看到阎君回来之后，他笑了一声，说道：“提到了吴夫人，他们俩便不再难为你了，是吧？”
“那也只是一时而已，孤保不了你多久了。”阎君看着童戚振一眼之后，继续说道：“前些年你们一直躲藏在地府。如果被徐福知道的话，连孤这个地府之主都不会安稳的。”
“阎君你直说我们躲藏在地府，可没有说这些年我们替阎君你拼命，诛灭了前任阎君数百万的亡魂。”童戚振笑了一下之后，继续说道：“如果阎君不打算收留我们，直说便是，我们几个人自然会离开的。”
“想要让你们离开的话，一百年前孤已经和你们明说了。”阎君看着面前的童戚振，收敛了脸上的笑容。顿了一下之后，对着他继续说道：“不过说好的你明天才进汴梁城，为什么提前来了？”
“因为我不知道阎君你还约了广孝和尚。”童戚振微笑着继续说道：“原本我一直以为你只是约我在汴梁见面的，不过后来突然发现广孝也在这里。吴勉、归不归他们也出现了，如果说事情没有一点联系，阎君您也不会相信吧？思来想去我还是早一点来见阎君吧。”
“你想的多了，不过早来也好，陪我在汴梁城走走也是好的”阎君客气了一句之后，直接说到了主题：“那件事你有多少把握？”
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
155@

					童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“五分……如果没有干扰的话，我有六成把握，不过如果阎君可是相助的话，便可有七成的把握一定可以做成这件事情的，”
“只有七成，那就说说还有三成的机会会失败……”阎君微微的皱了皱眉头，随后继续对着童戚振说道：“孤犯险出离了地府，原本以为你会有十成把握的。   想不到还是最不到十拿九稳。”
“七成已经很多了，当年我囚禁大术士席应真的时候，只有六成把握。”童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“原本我可以做到有九成胜算的，不过现在多了许多不相干的人，他们人人都是变数。变数多了就是乱局……”
说到这里的时候，童戚振看了阎君一眼，随后继续说道：“广孝、吴勉、归不归他们加在一起，我还能控制在七成胜算当中，已经是很难得了。陛下，我是为你而来，你却在给你自己增加绊脚石。”
童戚振说完之后，阎君沉默了片刻。随后再次说道：“事已至此不能更改了，七成就七成吧。不过你出现的太早，恐怕会引起来吴勉、广孝他们的注意。孤这里不是你藏身的地方，先找个地方躲藏起来。等到正子日到了之后，你再现身也不迟。”
童戚振原本有暂时躲藏在阎君这里的想法，不过现在听到了这位地府之主要他离开。童戚振微微笑了一下，对阎君施礼说道：“原本我也只是来看陛下一眼，汴梁城还有点事情要我去安排。这就和陛下暂时作别了……”
话说的时候，童戚振已经开始施展五行遁法，最后一句话说完他已经消失在了阎君的面前。看到他彻底消失之后，阎君这才松了口气。最后他将目光转到了亭子外面的雨景当中，嘴里慢悠悠的说道：“地府当中可没有这么好的景sè，什么地府之主……我宁愿舍弃阎君的位置，轮回做个普通人，时常能欣赏到到四季美景便足够了。可惜回不去了……”
再次回到了司天监衙门，小道士已经上前禀告，说他们俩离开之后不久。董真人便去了皇宫，现在还没有回来。吴勉回了他的寝室休息，归不归一个人溜溜达达的到了关押着高如柏的房间。
归不归进来的时候，便闻了到满屋子的酒气。随后看到高如柏被绑在角落里的椅子上。百无求正靠着墙角呼呼大睡，而那只人参娃娃则抱着一只大酒坛子，喝的满脸通红，看到老家伙进来之后，冲着他一个劲的傻笑。
“老人家我也是瞎了眼，敢让你们俩搭伙看着他。”归不归嘿嘿一笑之后，转头看着角落里面低着头，一言不发的高如柏笑了一下，随后继续说道：“这么好的机会，你干嘛不逃？现在你那位师尊应该早已经到了汴梁城，你出去之后正好投奔他。”
高如柏抬起头来，看了归不归一眼之后，有些无奈的说道：“我急着去轮回吗？我出卖同门的事情瞒不过童戚振的，现在从司天监里走出去，不出百步就要死在他的手里。虽然被关在这里，起码还能保住一条性命。”
“出卖同门？这不正是童戚振心里盼望的事情吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你不出卖同门，怎么能引出来广孝和童戚振要见之人的关系？不引出来那个人，你那师尊后面的计划如何施展？”
说到这里，归不归顿了一下，看了一眼呼吸开始有些紊乱的高如柏之后，继续说道：“童戚振是什么人，老人家我早已经领教了。他的弟子会无事生非？我老人家不信，求雨的术法是老人家我亲自施展的。你竟然可以打断我老人家的术法，是想让让老人家我夸你一句吗？打断求雨之法的手段也是他教你的，他一早就到了汴梁城，只是你那三个枉死的同门不知道而已……”
“他们三人死了……”这一句话让高如柏吃惊不小，他有些惊恐的看着归不归。喘了几口粗气之后，继续说道：“怎么会死了呢？他们只是去监视广孝和尚的，没有犯下什么该死的罪过……”
“那就要去问问你那位师尊了”归不归笑了一下之后，继续说道：“该舍弃谁不该舍弃谁，他心里一直都是很清楚的。不过我们还是说说他和阎君到底想要做什么，老人家我猜到了一点点……”
就在这个时候，坐在旁边仰着头呼呼大睡的百无求被自己的口水呛醒。一阵咳嗽之后睁开了眼睛，看着面前的归不归说道：“老家伙你什么时候来的？有老子看着这个姓高的，你就放心吧……”
“放心？你们俩看着，老人家我的心一直悬在嗓子眼。”归不归苦笑了一声之后，继续对着高如柏说道：“我们继续聊聊……”
“不用问了，我什么都不知道。”高如柏摇了摇头之后，继续说道：“还是送我下去轮回吧，我下去向他们三个赔罪……”
“要赔罪的不是你，你再想想，什么时候有话要和我老人家说，随时都可以。”说到这里，归不归冲着高如柏笑了一下之后，继续说道：“如果你想要出去，随时都可以。你师尊应该就在城里，你应该可以找到他的。”
“我还是继续待在这里吧”高如柏深深的吸了口气之后，继续说道：“我待着这里，他安心我安心你也安心……”
“那也由得你”归不归嘿嘿一笑之后，亲自解开了高如柏身上的束缚。随后将酒醉当中的小任叁抱了起来，带着百无求一起走出了这间房屋。只留下高如柏不言不语的待在这里……
从房屋当中走出来之后，百无求有些不解的说道：“老家伙你又在摆弄什么把戏？好不容易抓的，你说放就放了？这个姓高的也是，不走还赖在这里做什么？”
“傻小子，如果现在他出去的话，只有自己了断这条路了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“后面的事情和我们没有关系了，汴梁城再乱，也乱不到我们的头上。”
“这话你自己信吗？”百无求哼了一声之后，继续说道：“老家伙你把着手指自己算算，这些年那次的事情都和咱们没有什么关系，然后你和你叔叔就自己上去了。老子还拦都拦不住，你说咱们好好在家待着，除了广仁他们不要脸的上门求帮之外，谁敢自己送上门找死？你叔叔那个脾气老子也就忍了，可是老家伙你不应该啊，看着挺机灵的，怎么尽干赔钱的买卖？”
听到百无求说到这里，归不归忍不住哈哈大笑了几声，随后看着二愣子说道：”到底是当过几天妖王的，说话都开始这么有章法了。这次咱们绝对不管闲事了，好好看戏……”
归不归的话还没有说完，董棋超的贴身小道士气喘吁吁的跑了过来。他满脸惊慌的对着归不归说道：“老人家，我们真人被陛下定了不赦大罪，已经推出午门了，炮打三声就要出站了，您老人家救救他吧……”
“皇帝要杀董棋超？”归不归也没有想到会有这样的事情发生，当下在小道士的带领之下，冲着午门的方向走去。一路上归不归始终想不通，自己新收的弟子虽然说起话来没边没沿，不过他为人还算机灵，怎么会给自己惹下这么大的祸？
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
156@

					归不归赶到了午门的时候，他那位新收的弟子已经被五花大绑跪在了地上。品書網  此时天sè已经完全黑了下来，大雨还在下个不停。原本处斩人犯要在午后行刑的，现在黑天半夜的砍人头，自己这弟子到底犯了多大的罪过？
赶过来的路上，归不归已经询问了带他来的小道士，他们家真人到底犯了什么王法。小道士也说不清楚到底发生了什么事情，下午归不归和吴勉跟踪找到了阎君的时候，董棋超便带着他去了皇宫。原本想着趁着刚刚求雨成功，皇帝的心情好赶紧将归不归吩咐的事情办妥。
没有想到的是董棋超刚刚和皇帝谈了没有几句，内廷当中便有护卫冲了进去，五花大绑的将他拖了出去。没过多久皇帝的圣旨下来，说董棋超犯了大逆不道之罪。无需有司衙门审判，直接拖出午门斩首。
归不归到赶午门的时候，第二声追魂炮已经响了起来。监斩官员是皇宫的禁卫军将领，半夜出来监斩，他也有些不自在。原本黑夜当中的午门便yīn森森的，现在还下着瓢泼的大雨，雨声夹杂着风声，听起来好像女鬼的哭声一样。
“还没到时辰吗？”监斩官有些心急的看了眼一旁观负责计时的官吏，随后继续说道：“差不多就可以了，我还等着回去向陛下交旨。”
“大人再稍等片刻，此地距离皇宫不远。如果一会陛下有恩旨赦了此人，而我们提前行刑的，对大人的仕途不利。”官吏恭恭敬敬的回答了一句之后，看了一眼面前的时器，随后继续说道：“还有不到一刻便到了三声炮响，大人再等一下。”
这官吏说的在理，当下监斩官只能耐着性子继续等下去。好不容易等到到时辰到了之后，他将一块红布蒙在头上，随后对着刽子手说道：“时辰已到！行刑……”
一句话说完，在大雨当中浇得不耐烦的刽子手将一碗混着雨水的酒泼在头鬼刀上。随后对着已经被吓哭了的董棋超说道：“冤有头债有主，你是犯了王法才被砍头的。老子积德行善送你最后一程，犯人你可不要以怨报德做鬼来找老子的麻烦……”
说话的时候，刽子手已经举起了鬼头刀，正要手起刀落砍下董棋超脑袋的时候，天空当中突然闪过一道亮光将吴门照耀的如同白昼一般。随后这道亮光化作了一道雷电直接打在了刽子手高举起来的鬼头大刀刀尖上，直接将刽子手从高台上面打到了台下。
这个突然之间的变化，吓傻了周围的官兵。那位红纱蒙面的监斩官吓得一哆嗦，还是身边的官吏不停的喊叫，他才缓了过来。
官吏也被吓得脸sè煞白，他努力的平稳了一下之后，急忙对监斩官说着：“大人……星星之人被雷电劈倒，此时老天爷已经震怒，还请大人向陛下奏禀，这当中是不是什么误会……”
“刽子手被雷劈，那是他做了什么亏心的事情，和处斩人犯无关……”监斩官犹豫了半晌之后，还是摇了摇头继续说道：“陛下的赦旨没有下来，谁敢放过人犯？来啊！换一名刽子手继续行刑……”
一般处斩人犯都要一正一副两名刽子手，听到了监斩官执意要处斩这个道士，替补的刽子哆哆嗦嗦的抽出来自己的鬼头刀，对着已经明白过来，正在抬头四处观望的董棋超说道：“老神仙……我上有老下有小的，这都是上指下派。您有什么可别冲着我来……”
“你在啰嗦什么！还不快快行刑……”看到第二名刽子手磨磨蹭蹭的，监斩官本来酒害怕，当下就当给自己壮胆的冲着刽子手继续说道：“你还看不出来吗？这是妖道施展的妖术！你快行刑，不能再给他施法的时间！”
就在监斩官最后一个字出口的时候，天空中第二道炸雷打了下来。这次直接打在了监斩棚上，木头打造的监斩棚瞬间倒塌。将监斩官和几名官吏都埋在了里面。
刽子手见到之后，也顾不上这口皇粮了。丢了鬼头刀跳下高台便逃回了家中。众官兵反应过来之后，急忙冲过来将里面埋着的监斩官和官吏都救了出来。远处的一个房屋的屋檐底下，站着归不归和带她额前来的小道士。老家伙笑眯眯的自言自语道：“难怪他那么喜欢用雷劈人，这感觉确实比举着法器大杀大砍的要好的多……”
此时，监斩官已经被拖了出来，他缓过来之后，急忙派出手下回到皇宫报信。请皇帝陛下定夺应该如何处置这个妖道。
足足过了一个时辰之后，一队御林军在一名太监的带领之下，来到了行刑之处。太监在大雨当中宣读圣旨，皇帝下了赦旨，赦免了董棋超的死罪，不过死罪以免活罪难逃。将这名犯人押到天牢，等着明天皇帝再下责罚的圣旨下来。
当下，太监命人将董棋超押到了囚车当中，随后押送到了不远处的天牢当中。刚刚两道天雷救了这道士的事情已经传到了天牢，牢头们没敢得罪这位董真人。当下客客气气的送他进了里面的单间，还将狱卒的干净被褥取来，请董真人在上面休息。
等到这些人都离开之后，董棋超急忙对着空气呼喊：“老师尊……是您老人家求得弟子吗？麻烦您老人家现身，弟子这次被人欺负苦了……”
“欺负你的是皇帝，这个老人家我也拿他没有办法。说说到底发生了什么事情，你是怎么惹到的皇帝。”一句话说完，归不归已经凭空出现在了董棋超的面前，他嘿嘿一笑之后，对着这个虽然早做了准备，还是被吓了一跳。不过看到了归不归出现，他总算知道自己死不了了。
当下，董棋超说出来自己是如何落得这样一个下场的。不过他自己也有些莫名其妙……
吴勉、归不归跟着大汉离开了司天监衙门之后，他便去了皇宫，因为求雨有功，皇帝特地赐了一枚可以随时出入皇宫的金牌给了董棋超。凭着这妹金牌他来到了赵光义居住的正阳殿，请了值门的太监通禀，就说护国真人带了刚刚炼制好的仙丹，要进给皇帝服用。
很快，皇帝便宣召董棋超进了宫殿。一开始还好，董棋超献丹的时候，赵光义还喜笑颜开的。接过丹药之后，还说了明天一早便将封他通玄天师的圣旨明发下去。到时候要他和当初的方士一门大方师一样的地位。
没有想到的是。等到董棋超说到今天阻止求雨的妖人还有同伙，不知道他们还有什么样的计划，皇帝最好可以封了汴梁城，开始逐家逐户的搜查。趁着这些妖人们还没有开始兴风作浪，一举拿下的好。
不过董棋超这话一出来，原本还喜笑颜开的赵光义突然翻了脸。质问这位护国真人都知道了什么？是不是打算对他不利？
此时的董棋超没有反应过来，回答的时候一时语顿。又被翻了脸的赵光义抓住了把柄，愣说董棋超准备做出大逆不道之事。当下将护国真人和司天监监正的身份一起抹去，不需要审问直接出斩。
到现在为止，董棋超都没有想明白自己说了什么，惹得皇帝如此震怒？听了他的诉说，归不归眯起了眼睛，再次说道：“皇帝一听你要封锁京城，去找妖人的同伙就翻脸了？那他怕的是什么……
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
157@

					第二天一早，护国真人董棋超昨晚被推出午门斩首，被天雷救下性命的事情已经传开了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!只不过事情传了几百遍之后便变了味道，一时之间，十几个版本出来。等待皇帝上早朝的空档，文武官员说的都是昨晚发生的事情。
到了皇帝上朝的时候，这些官员们才发现那位高僧广孝竟然陪着皇帝一起走了出来。赵光义坐在龙椅上之后，这和尚微笑着站在了皇帝的身边。
处理完了政务之后，赵光义对着文武官员说道：“朕知道昨晚你们都听到了打雷下雨的风言风语，也有人在等着朕下圣旨赦免董棋超，还要加封他天师的封号。不过这些人想多了，董棋超犯下了大罪。虽然天象示警朕赦免了他的死罪。不过死罪以免活罪难逃，他的封号、官职一降到底赶出京城，贬为庶人永不述用。”
说话的时候，在一旁记录的书记官已经草拟好了圣旨。皇帝查看无误之后，交由传旨官当着满朝文武的面宣读了出来。
传旨官读完了圣旨以后，赵光义继续说道：“昨晚只不过是董棋超的一点把戏，朕赦免他也不是因为几道雷电。是念在他求雨有功的上份，着菜法外开恩的。如果董棋超不感天恩，还要继续施展邪术作恶的话，朕亲手斩下他的项上人头。”
说到这里的时候，皇帝看了一眼身边站着的广孝和尚。随后对着文武官员们继续说道：“还有一件事，朕册封广孝禅师为通玄天师。等到焚表祭天之后，广孝天师便是天下修士的领袖。僧道两门要都以天师为尊，不可以怠慢。”
广孝和尚虽然久负盛名，不过谁也没有想到皇帝竟然没有一点征兆，今天早朝的时候便册封了这么一位天下修士的领袖。这么大的名头只有几百年前方士一门的大方师曾经有过，现在广孝和尚已经算是和大方师平起平坐了。
就在皇帝说完的时候，原本下了一天一夜的大雨突然停下，随后耀眼的阳光照射了下来。现在虽然才刚刚到了辰时，外面的太阳却像午后一样的热毒。原本伴随着大雨的风也停了下来，照射在积水当中，竟然散发出来丝丝的热气。
看到了外面的景象后之，赵光义便皱起了眉头，大雨骤停一看就是对着他来的。不过现在他还有高僧广孝就在自己的身边。那个装神弄鬼的董棋超都可以做到的事情，再请广孝和尚求雨就好。
之前赵光义已经探明了董棋超的底细，知道他不过是个会点小法术的江湖骗子。原本想借着求雨的事情，封他一个天师的封号。让这个董天师做自己这个皇帝不方便出面的事情，谁知道这个江湖骗子竟然不知道深浅。触怒了自己的霉头，这才翻脸想要董棋超的性命。
昨晚的事情的确吓到了这位皇帝，当下他连夜将广孝和尚请到了皇宫当中来。将原本许给了董棋超的天师给了这个和尚，让他在这几天当中确保自己的安全，不可以坏了大事。
此时看到宫殿外面雨过天晴，皇帝也没有心思继续早朝。当下匆匆忙忙的退潮，看着文武官员退去之后。赵光义又退了身边的太监、宫女，等到宫殿当中只剩下他和广孝和尚两个人之后，皇帝这才对着和尚说道：“大师，这个董棋超真的没有什么本事吧？他人还在天牢当中，怎么有本事断了天雨？”
“陛下放心，董棋超的本事也就是在求雨一道上了。”广孝故意隐瞒了吴勉、归不归的存在，一句话说完之后，顿了一下，随后继续说道：“他昨天求了一尺的天雨，正巧刚刚正好一尺的雨水。这雨水大半都渗入了地下，除了这个之外，董棋超再没有其他厉害的手段了。”
听了广孝的话，皇帝这才稍微的安心了一下。随后他继续说道：“明晚就是正日子了，广孝大师你有几成的把握可以促成此事？”
“给陛下办事，和尚自然有十分的把握。”和尚笑了一下之后，继续说道：“不过为防意外乱局，陛下还是将董棋超关在天牢几天吧。此人虽然没有什么本事，不过他却有几个有本事的朋友。不过陛下不用担心，只要这件事情办的顺利，那谁都不用在乎了。“
就在赵光义和广孝密谋着什么事情的时候，正在天牢里面陪着董棋超的归不归突然不自觉地笑了一声，随后对着自己的弟子说道：“放心吧，皇帝已经赦免了的死罪。你先忍几天。等到汴梁城的事情一过。老人家我再想想办法……”
说完之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“你待在天牢里也好，估计过不了多久。汴梁城便会出现极大的变故，到时候这里才是最安全的地法。”
董棋超没有听明白什么意思，正想要开口询问的时候，老家伙已经站了起来，转身向着牢外走过去。边走边说道：“棋超啊，你在这里待几天，等到事情平稳之后再回来，老人家我还要依靠你看守皇宫仓库里面的那些宝贝。”
说话的时候，归不归已经开始施展了五行遁法。最后一个字出口的同时，他已经消失到无影无踪。
皇帝虽然罢了董棋超得官职，不过却没有动司天监的人。当下老家伙直接回到了司天监的那一人二妖的身边。嘿嘿一笑之后，老家伙开口说道：“昨晚发生的事情你们都知道了吧？还有你们不知道的事情。广孝突然出现在皇帝的身边，现在还将原本已经说好的通玄天师给了这个和尚。”
虽然早就知道了广孝和赵光义走的很近，不过也没有想到会进到这种程度。看起来皇帝已经将这个和尚绑到了自己的身边。
这个时候，已经听明白几分的小任叁突然开口说道：“老不死的，你说阎王来人世这件事，是不是也和皇帝老儿有关系？”
“有关系没关系，再过几天就知道了。”归不归说话的时候，看了吴勉一眼，随后继续说道：“这几天汴梁城应该就有动作了，到时候所有的东西都要拿到台面上来。谁想瞒也瞒不住了。”
说话的时候，归不归将目光转移到了吴勉的脸上，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“阎君、广孝和童戚振，现在又加上了一个皇帝。这件事真是越来越有意思了。出去走走吧，董棋超这孩子现在在大牢里。老人家我待着这里也没有什么意思，趁着天好出去走走吧。顺便也仔细看看汴梁是什么样子。
做昨天求雨开始吴勉、归不归他们就没有闲着，现在拖弟子被抓起来的福。他们两个带着两只妖从司天监衙门当中走了出去，汴梁城里面的店面都开始营业。一些食肆开始准备迎接客人，远远的就能闻到到处都弥漫着一股香气。
就在他们二人二妖走到城门前的时候，突然听到城门口的位置传来这一阵嘈杂的声音：“刚刚这里还有几队人马过去，你们不搜查他们，为什么就对着我来了？看着我好欺负吗？今天和你们说，你们在无礼，别怪我不讲情面……”
说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物向着发出声音的位置看过去。就见有人正在冲着守城门的官兵说道：“你们再看不起我们，小心这次让你们都死绝了。”
官兵们的火气也被跳了起来，当下看着就要一场大乱。
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
158@

					喊话的是几个官兵，他们押运着十几架马车，上面装满了打了火漆封条的箱子。品書網  每架马上上都插着写了‘贡’的小旗子，一看便知是各地进贡的马车。
带队的军官衣着华贵，看着品级应该不低。他在当地也是作威作福惯了的，正指着看守城门的兵丁破口大骂：“看不起我们大名府的人吗？我家中书令是当今陛下的驸马，他老人家送给丈人的贡品你们几个死贼囚也敢查验？要是大家进程的都查验也就罢了，前面那三架马车你们为什么放过去了，单单和我们过不去？不就是想要点好处吗？瞎了你的狗眼……”
能在京城看守城门的官兵也不是一般人，就连三四品的官员进出京城也要对他们客客气气的，什么时候被人这么辱骂过。当下两队人正在怒目相向的时候，看守城门的将军从城门楼上走了下来。看到这位三品官武出现，刚才骂人的军官便住了口。
“知道你是大名府中书令的人，也不用在这里喧哗。这里是什么地方？天下脚下……”这名将军也不想因为这点小事便得罪了驸马爷，当下将大名府的武官拉到了一边，指着刚才没有检验直接进城的马车说道：“都这是陛下特旨进程的马车，我是没有胆量查验的。你家中书令要和陛下的马车抢着进城吗？你是来替中书令大人送达供物的，不是来替他招灾的。赶快卸货，查验无误之后马上就放你们进城……”
“大人教训的是，下官鲁莽了。”这个时候，刚才闹事的军官这才收敛了脾气，对着手下的军卒说道：“快快卸货，让大人检验……”
看着这军官怂了，百无求撇了撇嘴，说道：“就这点本事，还以为他们能打一场了，老子都准备看热闹了。没劲……老家伙你看什么呢？闹事的地方在这边，你往城里面看什么？”
顺着归不归的目光看过去，就见刚才从城门进去的马车已经走出去十几丈远。这几架马车看着并没有什么特别的地方，如果不是听刚才城守将军的那几句话，都不知道他们是替皇家拉货的马车。
看着归不归笑眯眯的马盯着车行驶的方向，百无求还是不明白那几架马车有什么好看的。这个时候，老家伙冲着吴勉笑了一下，说道：“说是皇家特旨送货的马车，为什么不直接拉到皇宫？他这个方向可不是去皇宫的。”
“就不能是皇宫没地儿了，他们送到其他的地方卸货，等到过几天再运进皇宫吗？”百无求顺着归不归目光所及的位置看过去，实在看不出来这几架马车有什么值得盯着不放的。
“傻小子，皇宫你也是进去过的，几座库房都没有满。而且他们现在的方向离皇宫越来越远，咱们家囤点什么东西，会囤到山的另外一头吗？”说话的时候，归不归已经和吴勉一起跟在了那几架马车的后面。慢悠悠的一路跟了过去，百无求和小任叁只能跟着他们俩一起过去看看究竟。
跟着马车走了小半个时辰，最后停在了一座高大的府第门前。这里早已经有人等候在这里，见到车停在门口之后，招呼府里面的人一起下来卸车。吴勉、归不归带着两只妖物隐住了身型，在一旁悄悄的看着。
看着三架马车上面的东西还剩下最后几箱的时候，归不归对着正在卸车的大汉吹了口气，只见那个大汉的手一划，将已经抱起来的木箱摔在了地上。木箱被摔烂，里面的货物洒落了一地。是棉花包裹着十几个瓷瓶，其中几个瓷瓶当场摔碎，里面殷红的鲜血流淌了一地。
这时候，周围几个路过的百姓都被这个声音吸引了过来。看着满地的鲜血，都不明白这是怎么一回事？这些瓷瓶里面为什么装着鲜血？
这时候，府中的管家也惊动赶了出来。看到了地上的鲜血之后，他的眉头皱了起来，瞪了那个已经不知道如何是好的大汉一眼。他的眼珠子快速的转动了一下之后，对着大汉说道：“怎么这么不小心？伤到了血管没有？这可不是小事。”
说话的时候，管家已经站到了大汉的面前，他当住了身后百姓们的目光，好像是要查看大汉伤势的样子，不过谁也没有注意到管家的手里已经多了一把明晃晃的匕首，随后匕首在大汉的手腕上一抹。直接切断了上面的血管，就见鲜血顿时止不住的流淌了下来。
随后，管家这才让出身型，让身后的百姓们看到了大汉血淋淋的手腕。大声对着府中的人喊道：“不行了，血止不住了。快去请大夫……快，再晚他的命就保不住了……”一顿大吵大嚷之后，这才扶着脸sè惨白的大汉进到了府中。
百无求看了归不归一眼之后，说道：“老家伙还真被你蒙对了，不过这是什么意思？他们就是为了送血来的？找几个人关在府里随时取血不是更方便吗？”
“因为现在谁也不想搞出动静来“归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“阎君也好，童戚振和广孝也好，就连那位皇帝陛下都不想搞出什么动静来。老人家我那弟子董棋超有点冤了，皇帝以为他看出来了什么，用封城搜查来要挟他。这才恼羞成怒一定要处死他……其实他什么都不知道，冤了……”
这时候，看着所有的货物都被送到了府中。小任叁凑过来说道：“你们在这里等着，我们人参替你们进去看看，看看什么人在这里，他们运来血瓶又想干什么……”
“人参，这次用不着你”归不归拦住了小任叁，顿了一下之后，老家伙继续说道：“既然现在谁都不想搞出来动静，那我们也不乱动。就这么老老实实看戏吧，左右不过一两天的事情，到时候什么都知道了……”
说到这里，归不归突然笑了一下，随后自言自语的说道：“难怪广孝之前那么着急要打发我们离开汴梁……这算盘打得实在是精。”
说完之后，归不归最后看了这府邸一眼，随后对着吴勉说道：“我们继续在汴梁城转转，还是回去？”
“我们不是刚刚出来吗？当然好好吃吃喝喝玩玩乐乐再回去啊。”这个时候百无求抢先说道：“老家伙你那点破烂都藏在皇宫里，谁也不敢乱动。咱们当然是趁着这个时候，好好逛一逛汴梁城啊。自打进城以来就没有这么逛过，现在流行炒食，你问问任叁，不吃点喝点就回去，它干吗？”
小任叁在一边附和道：“就是，不吃不喝的，那不是白白出来了吗？”
“傻小子你都会拿别人来说事了。”归不归嘿嘿一笑之后，看到吴勉也没有什么意见，当下他继续说道：“那就再转转，吃过了午饭再回去。看看广孝那只老狐狸还想打什么鬼主意。”
临走的时候，归不归特意打听了一下这座府邸的主人是谁。才得知这府中得主人是当今皇帝的儿子齐贤明王赵元林，只不过现在赵元林正奉旨在河南赈灾，人并不在府中。
离开了齐王府之后，他们二人二妖又在汴梁城的大街上转悠了起来。此时一些酒肆已经开始开门做生意，当下归不归找了一家距离齐王府不远的酒肆坐下。吩咐伙计准备几个拿手菜肴，再来一坛陈年美酒，他们几个人、妖就在这里吃喝起来。
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
159@

					菜肴刚刚上齐的时候，酒肆外面的大街上突然传来了一阵喧闹的声音。品書網  随后听到在外面招揽生意的伙计从外面走了进来，对着正在柜台后面算账的老板说道：“掌柜的，今天黄历上不是忌婚嫁吗？怎么还有人在今天娶媳妇？刚刚迎亲的轿子从对面大街上过去，吹吹打打的好不热闹。”
掌柜的抬起头来，皱着眉头对伙计说道：“又不是你小子娶媳妇，管那么多干什么？好好在外面拉客人进来，别凑那个热闹。”
这个时候，归不归来了精神，老家伙笑眯眯的对着伙计说道：“对啊，老人家我也记得清楚，今天忌婚嫁，宜出殡的。这日子不触霉头吗？这是谁家这么不懂规矩？”
听到客人在和自己说话，小伙计急忙陪着笑脸说道：“哪户人家我也看不准，不过看着方向是奔着齐王府那边过去的。那边住的都是达官显贵，可能是哪位大人家的公子娶亲，再不就是大人自己续弦。”
“齐王府……”归不归嘿嘿笑了一声，随后从怀里摸出来一把铜子给了小伙计，随后继续说道：“老人家我有个远方亲戚住在齐王府近附，他们家孩子也到了婚配的年纪，你帮老人家我去看看。要真是他们家，那我老人家可是要上门贺喜的。”
现在还不到饭口，整个酒肆当中也只有吴勉、归不归他们这一桌客人，掌柜的也不能说什么。当下小伙计喜笑颜开的收了钱，一流小跑的跟着迎亲的花轿去看热闹。说定不过去还能再讨一分喜钱。
不多时，小伙计气喘吁吁的跑了回来，冲着归不归说道：“这位客官，我跟着去看了，就是齐王府旁边的御史中丞刘大人家娶亲。听说还是皇帝赐婚，娶得是洛阳知府的千金。”
“那不是老人家我的亲戚了”归不归嘿嘿一笑，又抓了一把铜子给了小伙计。一来一回算起来也有四五十枚铜钱，笑的伙计嘴巴都合不拢。
“早上是往齐王府运货，现在有是齐王府旁边娶妻。这事情真是太巧了。”归不归嘿嘿一笑之后，举起来酒杯浅浅的抿了口酒，随后对着吴勉说道：“看来今晚有人要住在齐王府了，要不要来凑合热闹？”
“老家伙，昨天说谁的不管闲事了。现在闲事都躲着你，你还腆着脸往上凑。”这时候百无求喝下了一口鲜鱼汤，将嘴里的鱼刺吐出来之后，继续说道：“老子也看出来了，你们这是习惯了上赶着往前凑啊。以后别再和老子诉苦了，都是你们自己找的。”
“昨天和你说这个的时候，还没有人动老人家我的弟子。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“老人家我从来……基本上不主动欺负别人，不过别人要欺负到我老人家的头上，那也不行。”
说完之后，归不归转头看向远处齐王府的方向，嘿嘿一笑正要再说点什么的时候，突然看到酒肆外面走进来一个和尚，正是顶了自己弟子的缺，成为通玄天师的广孝和尚。
“原来你们几位在这里躲清闲，我跑了半个汴梁城才找到你们几位。”说话的时候，广孝微笑着走到了吴勉、归不归的桌前，他自己拉了把椅子坐下，随后继续说道：“陛下已经听和尚说到了你们几位，本来中午想摆下御宴，请你们几位的。现在看起来只能挪到晚上了。”
“御宴什么的老子吃的多了，从汉朝那会就开始吃，越吃越没有意思。”没等吴勉、归不归说话，一边的百无求忍不住继续说道：“什么御宴都是那么回事，规矩还多。不是老子自吹，还不如大街上的东西好吃。”
“是啊，御宴没什么好吃的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着广孝继续说道：“老人家我这傻小子都吃腻了，要是皇帝真念我们几个的好，就弄一桌去给董棋超那孩子送去。他在天牢里没吃没喝的，我老人家很是担心。”
广孝好像没有听懂归不归的话一样，他笑着点了点头，说道：“早朝的时候，陛下已经下了旨意，赦免了董棋超的罪过，算着下午差不多就可以出来了。不过他的官职和封号被一撸到底，这样也好，没有了官职和封号正好安下心来修行。和尚我看他在炼器一道颇有心得，你们好好栽培一下，说不定又是一个百里熙。”
“他哪有那个造化”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“等到董棋超这孩子放出来，老人家我一定要带他出来逛逛。汴梁城大大小小的所在都要转一圈，什么齐王府了，赵王府的都要看看，逛个两三天的我老人家就带他出去修炼。他那个术法说是老人家我的弟子，都让人笑话我老人家不会教弟子……”
“董棋超拜在归师兄你的门下了？那真是他的造化不浅。”广孝微微愣了一下一下，他之前只以为吴勉、归不归指使董棋超给他们卖命。为了给他点好处，这才替董棋超求雨的。想不到归不归竟然收了他作为了弟子，这个老家伙有多少年没有再收弟子了……
“也是老人家我看那个孩子老实巴交的，也不爱说大话，也没有害人的心。这才收下做个养老的弟子……”归不归嘿嘿一笑之后，冲着广孝继续说道：“还记得当初在方士门中那会吗？老人家我收了一个叫做扁冲的弟子，受了广义弟子的欺负，还是老人家我替他出的气。你们笑话我老人家护犊子，结果官司打到了徐福那个老家伙的身上。这都多少年了，扁冲早已经轮回不知道多少世了，老人家我怎么突然想起来这件事了……老了，老了……”
“自己的弟子，当然是做师尊的做主了。”广孝笑着给归不归倒上了一杯酒，想要再给吴勉倒满的时候，却看到白发男人将酒杯拿在手中，没有放下让他倒酒的意思。和尚也没有往心里去，微微一笑，拿起来酒杯敬了归不归，随后一口喝下。
一杯酒喝完之后，和尚起身告辞：“和尚庙里还有僧物要回去处理一下，就不陪诸位了……”说完之后，和尚起身向着酒肆外面走去。
顺着窗户看到广孝远去的背影，吴勉这才将自己的酒杯放下，又看了一眼归不归之后，说道：“说是有僧物，却去了皇宫。老家伙，你让这和尚着急了……”
“他也该急一急了。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“现在各方面势力都不想闹出大动静来，这个生活把老人家我的弟子关进大牢里。这不是等着我们几个闹事吗？天师这个头衔不是那么容易戴上的。”
说话的时候，这一桌酒菜也吃喝的差不多了。归不归掏出来一颗金锞子付账，剩下的当作小帐，让掌柜的欢喜不已。
酒足饭饱之后，吴勉、归不归带着两只妖物慢悠悠的回到了司天监。还没有进门，便看到原本应该待在大牢里面的董棋超从里面迎了出来。看到了自己的老师尊之后，他差一点哭了出来：“多谢师尊关心，想不到我这么快便能出来。现在皇帝已经下了恩旨，说要官复我的原职。护国真人也改成了护国天师……”
“广孝的动作倒不慢”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着董棋超说道：“这件事还没完呢，等一会皇帝还会有旨意下来。要给你摆下御宴压惊，让我们几个作陪……”
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
160@

					“能把弟子官复原职放出来就心满意足了，怎么还敢想御宴压惊……“董棋超苦笑了一下之后，继续说道：“到现在弟子都不知道发生什么事了，陛下好端端的怎么说翻脸就翻脸的。品書網  难怪人家都说伴君如伴虎……”
“伴什么就看你的本事了，等你到了老人家我这地位，就算他真是老虎也不敢咬你。”归不归笑了一下之后，和吴勉一起带着两只妖物走到了司天监衙门。来到中堂坐下之后还没有说上两句话，董棋超贴身的小道士便急急忙忙的跑了进来。对着吴勉、归不归行礼之后，对着董棋超说道：“外面来了传旨的太监，我已经让人摆下香案，请真人出去接旨。”
董棋超当下急忙带着司天监上上下下的官吏、道士出去迎接圣旨，只有吴勉、归不归和那两只妖物好像没事人一样坐在中堂当中。半晌之后，有些兴奋的董棋超捧着圣旨走了进来。冲着归不归说道：“师尊您老人家料事如神，圣旨是我官复原职，有册封为护国天师的。那传旨的太监还传了陛下的谕口，今晚陛下在宫中摆下御宴，说是为我压惊的，还指名点姓的说您四位一起做陪。弟子想着也不是什么坏事，便带师尊和长辈们答应了。”
“你这嘴也快……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你说的也对，赴宴也不是什么坏事。咱们今晚就去皇宫吃喝一顿，你在天牢里受苦了，去休息吧。养足了精神今晚我们师徒一起去前赴宴。”
董棋超答应了一声，转身离开了中堂。看着这位董天师走远之后，百无求这才开口说道：“老家伙，这一路上老子还没有来得及问。齐王府和娶新娘子那一家到底是怎么回事？闹得神神秘秘的，你说说，琢磨不透的话老子难受。”
“傻小子你这话说的，好像平常的事情都能琢磨透一样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“具体什么事情，老人家我也说不好。不过可以肯定这汴梁城马上又要有新人进来了。从一开始广孝想要赶我们离开京城，到后来阎君、童戚振他们出现，都和这个人有莫大的关系。包括董棋超莫名其妙差点丢了脑袋，也和这件事有关系。件这事已经牵扯到了皇帝，他今晚请我们赴宴，就是不想我们几个过去搅局。”
“谁有这么大的势力，惊动了这么多的人。”这时候，小任叁也跟着说了起来：“童戚振也到罢了，广孝、阎王爷都这么紧张兮兮的，要不是我们人参知道徐福看守海眼出不来的话，还会以为是那个老家伙回到陆地了。”
“到底是谁，我老人家也说不好，不过看着情形过不了两天就什么都知道了。”归不归说话的时候看了一眼吴勉，见到这个白发男人没有说话的意思之后，这才笑了一声，继续说道：“运气好的话，可能今晚的御宴吃完，就什么都知道了。”
天sè刚刚擦黑，皇宫里面来请人的太监就到了。在这位太监的引领之下，已经换上了八卦仙衣的董棋超在吴勉、归不归和两只妖物的陪同之下，来到了皇宫当中。
御宴安排在了和寿宫，他们几个人、妖赶到的时候，这里只有几位礼部派来配席的官员。却并不见皇帝和那位广孝和尚。
几个官员陪着董棋超说了一阵之后，当今皇帝赵光义在几名太监、侍卫的簇拥之下，来到了和寿宫。看到了有些惶恐的董棋超之后，哈哈一笑，说道：“昨天朕一时糊涂，错信了小人的谗言。这才得罪了董天师，今天反应过来之后，已经重重的惩罚了那个造谣之人，还董天师一个清白。”
“陛下说的哪里话来，雷霆雨露皆是天恩。棋超是大宋之臣，便是陛下之臣。陛下就算真要的姓名，棋超也不敢有丝毫怨言。”董棋超说着，已经从餐桌后面站了起来，跪在地上对着皇帝行了大礼。
董天师行礼的时候，吴勉、归不归还好，两只妖物的脸上都出现了鄙夷之sè。等到他礼毕之后站起来，百无求给小任叁倒了一杯酒，碰杯之后干了杯中酒。两只妖物也不等皇帝说几句开场白，自己吃喝起来。
现在皇帝已经知道了跟着董棋超一起来赴宴之人的身份，虽然心里暗自有些不舒服，不过他还是不敢得罪这几个神仙一般的人物。当下端起来自己桌上的酒杯，笑吟吟的对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“听说几位仙长也是有大神通的，还请仙长们能保我大宋国泰民安、风调雨顺。朕敬几位仙长一杯……”
说完之后，赵光义直接喝干了杯中酒。不过等到他喝完之后，看到吴勉、归不归和两只妖物并没有什么动作，就好像没有看到自己刚刚先干为敬一样。这么一来，让皇帝陛下有些下不来台。
看到了皇帝有些尴尬，董棋超急忙站起来，恭恭敬敬的对着皇帝说道：“陛下，这几位都是棋超的师尊和师门当中的长辈。他们都是辟谷不食五谷之人。不便饮酒还请陛下不要怪罪。”
你以为朕眼瞎吗？那个大个子和小孩子的嘴就没有闲着。还有那个白头发的，真看见他也吃了蜜汁肉，除了那个老头子之外他们都动了嘴，这也叫辟谷不食五谷之人？皇帝心里虽然骂个不停，不过好歹这也算是个台阶，当下赵光义微笑着对董棋超说道：“你的师长都是神仙一般的人物，朕又怎么会怪罪？董天师玩笑了。来，朕这一杯酒与董天师压惊……”
董棋超见到之后，急忙起身喝了一杯酒。就在他要说几句谢恩话的时候，突然看到自己的老师尊站了起来，笑眯眯的对着皇帝说道：“陛下，我们几个都是乡野村夫。不懂皇宫里面的规矩，还请陛下不要怪罪。这杯酒敬陛下……”
皇帝急忙起身，陪了这杯酒之后，还没等他说话，便听到那个老家伙继续说道：“今天还是广孝禅师说的，陛下您设宴款待我们几个村夫的。不过那位和尚哪里去了？为何不见他相陪陛下？”、
“仙长是问广孝大师，原本他是要来陪席的。不过好像他福缘寺里有佛务要办，已经向朕告了假。”顿了一下之后，皇帝微笑着继续说道：“不过他一个和尚，不来也就不来了。和尚的忌讳太多，看到这满桌的荤腥，又要劝朕不要杀生了。好端端就会被他败了酒兴……”
“那和尚劝人放生？皇帝你记错人了吧？”这个时候，百无求大大咧咧的看了一眼皇帝，随后继续说道：“广孝那个花和尚最喜欢杀生了，这么多年死在他手上的冤魂没有一万也有九千九了。看见别人喝酒吃肉他就开始假慈悲？呸！”
听到这黑大个子说话没有礼貌，皇帝的心里多少有些不痛快。不过想到今晚一定要把他们拖在皇宫当中，当下还是笑吟吟的顺着百无求的话继续说道：“是，朕也觉得他不地道，好好的一个和尚还要去管俗人吃喝，真正的岂有此理……”
这句话还没有说完，突然从皇宫外面传来一阵巨响，整个汴梁城都跟着颤抖了起来。开始还有太监以为是地震了，急忙过来想要搀扶皇帝出去。却被赵光义一把推开，皇帝不由自主的看着齐王府的方向，嘴巴微微颤抖，一句话脱口而出：“成了吗？还是败了……”
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
161@

					“一定是成了的，陛下洪福齐天，没有不成的道理。   ”归不归嘿嘿一笑之后，端起来酒杯刚刚再想说几句的时候，空气当中突然传来广孝有些急促的声音：“归不归！你和吴勉看住陛下，我这里的事情不顺……一定要保陛下到天亮……”
一句话说完，广孝的声音便凭空消失。整个和寿宫的人都目瞪口呆的说不出话来，那位皇帝陛下脸如土灰，楞楞地看着空气发呆。等到他缓过来之后，对着吴勉、归不归说道：“一定是败了……仙长救我……”
“陛下，我们也要知道发生了什么事情吧？”归不归笑眯眯的看着皇帝，顿了一下之后，继续说道：“如果说你惹到了徐福、席应真那些我们也不敢得罪的大人物，那老人家我只能和陛下说对不起了……”
“不是徐福和席应真，是……”皇帝的话还没有说完，突然看到在下首位置陪席的礼部官员突然跳上了桌子，嘴里发出一声怪叫，说道：“昏君！我家主人和你远日无怨近日无仇的，你竟然敢联合那阎君来一起谋害我家主人！受死吧……”说话的时候，这人好像离弦之箭一样的冲着皇帝扑了过来。
眼看着这官员就要扑倒皇帝上身的时候，一个高大的人影出现在了这人的面前。就见面前的黑大个子一拳打在了官员头上，随着一阵闷响，官员的头颅好像西瓜一样被打的粉碎。
“是鬼魅……”这个时候，归不归也走了过来，老家伙扫了一眼倒地的死尸之后，对着被吓呆的皇帝继续道说：“有鬼魅占了他的身子，原本还有别的发子救陛下的，不过这傻小子救驾心切，惊吓到了陛下，还请陛下赎罪。”
“归仙长救朕……吴仙长救朕……”此时的皇帝已经哆嗦了起来，当下看着归不归和远处的吴勉继续说道：“广孝相助地府之主联手要除掉地府的鬼王，地府下不了手，阎君这才在汴梁动手。现在看起来事情败了……广孝说过不可能失败的，为什么会失败？他们俩一个是得道的高僧，一个是地府之主……没有道理失败的……”
“鬼王……”归不归沉吟了片刻之后，看了一门宫殿外面的夜sè，现在时间尚早，熬到天亮还有很长的一段时间。这时候，宫殿大门外面再次发出了一阵常异的响声，随后就见几十个太监和侍卫从外面冲了进来。
这些人和刚才的官员一样，已经迷失了本性，各个都想杀了皇帝后快。不过就在他们冲进宫殿的一瞬间，归不归的手掌当中出现了一个拳头大小的火球。老家伙将火球抛了出去，离手的一瞬间，这颗火球突然炸开变成了无数个火花向着冲进宫殿的太监和侍卫们飞了过去。
每一个接触到火花的人都发出一阵阵的惨叫，随后他们的身体从里面发出一阵浓烟，随后，这些人相继倒在地上抽搐起来。
“鬼魅放进来冲了这些人的体，才会攻击陛下的。”归不归看了一眼倒在地上，不停呻吟、抽搐的太监和侍卫们。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“原本鬼魅也算不得什么，不过数量太多的话多少也会有些麻烦。陛下，做好准备稍后会有后宫宫妃也会失去常性，来攻击陛下的。现在要找个人少点的地方……”
听到弄不好还要牵连到自己的爱妃，赵光义也有些沉不住气了。想了片刻之后，他指着东北方向说道：“人少的地方……库房，只有皇宫的库房没有什么人进去。”
“库房不行，那里yīn气太重，不利于陛下的安全。”听到赵光义提到了库房，归不归首先想到的自己藏在那里的家底。先帝驾崩之后，这么长的时间没有什么人注意到那些天才地宝。别因为这件事，再把自己的家底暴露出来，为了一个皇帝可能牺牲掉自己的家底，这笔账老家伙怎么算都是赔的。
“那就只有后宫院子里的湖心岛的，我们过去之后，直接沉了船便没有人能过去了。”皇帝想了一下之后，继续说道：“只有哪里了，没有船的话谁也上不去。”
赵光义说的是后宫当中，养心湖里面的湖心岛。那里虽然只有百十来丈的大小，不过只要没有了船只，谁都无法靠前，除了库房之外吗，也只有那里最合适暂时躲藏了。
只要不是库房哪里都行，当下，吴勉、归不归和两只妖物簇拥着皇帝走出了宫殿。一路走到了后宫湖泊的位置，这一路上遇到的太监、宫女和侍卫们都好想疯了一样，拼命去攻击皇帝。归不归照葫芦画瓢，一连串的火球炸开，四溅的火星接触到的人都倒在了地上。
足足走了一个多时辰，才到了后宫当中的养心湖边。此时湖水倒映着惨白的月光，显得里面的湖心岛yīn森森的。不过这个时候也顾不上许多了，百无求找来停在湖边的小舟，几个人、妖上船之后，二愣子驾船向着湖心小岛的位置行驶了过去。
在他们驾船向着湖心小岛行进的时候，一百多发了狂的太监、宫女们也追了过来。好在鬼魅忌水，他们只能在岸上不停的吼叫、恐吓着越走越远的小船上众人。却没有一个人敢下水游过去。
没过多久，吴勉、归不归带着两只妖物和皇帝来到了湖心岛上。看到百无求将小船拖上岸之后，归不归放出七八个火球，将停靠在岸边各处的七八艘小船烧的干干净净。
看到那些被鬼魅迷了的人无法追过来，当下皇帝这才算松了口气，现在他只能等到天亮，等着广孝再次传来消息。现在皇帝和广孝那边失去了联络，完全不知道和尚那里的情况坏到什么程度了？
“陛下现在安全了，是不是可以说说今晚广孝和尚到底去做什么了？”坐在湖心岛的地面上，归不归笑眯眯的对着皇帝继续说道：“广孝有多少本事，老人家我知道，他和阎君联手还不顺利的话，当中一定发生了什么突发事情。我老人家给陛下算算，那里会发生什么突发事情。”
此时不说是不行了，当下赵光义叹了口气，说道：“今晚广孝和尚连同阎君在齐王府设宴，招到那位平天鬼王……”
说是鬼王，其实就是地府当中的一股势力。一百年前，现在的阎君当时的判官就是联络了这位鬼王一起，突然对着当时的阎君发难。这才成了大事，判官变成了阎君，继位之后便对这位鬼王下旨，送了它不少的好处。
没有想到的是，这位平天鬼王帮助判官造反，只是和前任阎君有私怨趁机解决掉它。它骨子里也想联合妖山一起杀到人世间，还借着酒劲说过，地府交给新阎君。它打出来人世间的地盘，自己要做主在上面称王称霸。
当初判官造反，便是因为无法忍受前任阎君要打人世间的行为。现在听到了鬼王的话，新任的阎君便对着鬼王起了杀心,,,,,,,
因为在地府下手不便，当下阎君便请鬼王在长安城到处走走。一是看看这个人的花花世界。二是商量一下对人世间下手需要如何联手，而阎君暗地当中联系了广孝和尚，要和他联手里应外合解决掉鬼王。
之后，广孝又找了还不是皇帝的赵光义，许诺他只要能帮到他们，便帮着他取得皇位大权……
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
162@

					“什么鬼王有这样的本事？”听了皇帝的诉说之后，百无求马上扭头对着归不归继续说道：“老家伙，阎王爷不是地府里面最大的那个吗？说弄死谁还要费这么大的麻烦？”
“傻小子你懂什么？地府里面虽然以阎君为尊，不过还有四大鬼王的势力。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!除了阎君自己控制中元阎庭之外，四大鬼王各负责地府的一角。这四大鬼王有些像唐时的节度使有自己的势力，虽然表面上封阎君的号令，不过阎君真想指使他们也不是容易的事情。”
说到这里的时候，归不归的抬头看了月亮一眼，估算着时间还要两三个时辰之后才会天亮。随后他继续说道：“当初地府有十大鬼王，这些年来被历代阎君施展手段，或杀或收到现在只剩下了四家鬼王。对了，现在这位阎君当初还是yīn司的时候，就曾经单人匹马独自一人斩杀了一位鬼王。”
“yīn司都能杀鬼王，那鬼王也没有什么了不起的嘛。”百无求撇了撇嘴之后，续继说道：“现在的阎王爷也是越活越回去，当初自己一个人就能弄死的鬼王，现在还要联合广孝一起设局。估计事儿还办砸了……”
“鬼王和鬼王不一样，就好像我们这边的诸侯又大又小一样。”归不归看了一眼还在惊恐当中的皇帝之后，继续说道：“你只说听过yīn司杀鬼王的，还有鬼王杀了阎君之后取而代之的。地府的事情太乱，你不知道的多着呢。”
“老仙长，要不您几位还是保着朕离京吧……”看着湖边聚集的太监、护卫越来越多，已经吓破胆的赵光义抓着归不归的衣角继续说道：“等到京城太平之后再回来，朕还可以迁都长安，要不洛阳也可以……”
归不归嘿嘿一笑之后，说道：“陛下安心，这冲体的鬼魅天一亮便会回到……”
“老不死的，还等它们回到地府做什么？你直接动手不就好了吗？”这时候，小任叁插了话。小家伙看着归不归继续说道：“鬼魅身上到处都是破绽，畏火避阳的你直接动手消耗不了多少术法的。要不我们人参……”
小任叁原本说它过去烧一把火的，不过看到归归不冲它使了眼sè，小家伙这才在半路上改了口：“要不我们人参就陪着你们到天亮，其实吧……鬼魅也挺麻烦的，处理的不好可能会伤了宿主。那些太监不值钱，伤到娘娘们就不好了。”
“陛下安心，等到天亮之后，老人家我亲自在这皇宫里面摆上法阵，到时候什么妖魔邪祟都不能为害皇宫。”归不归嘿嘿一笑之后，再次抬头看了一眼头顶如同银盘一样的满月。顿了一下之后，自言自语的嘀咕道：“那边差不多了吧？”
归不归的话音刚刚落地，就见围在湖边的太监、宫女和侍卫们突然闪开，让出来了一条通道。随后一队人马从外面走到了湖边，这队人马当中还有人抬着两扇门板，等到他们来到湖边之后，将两块门板幢在了地上。就见上面分别用铁链绑着两个身受重伤，奄奄一息的人，一个是已经昏迷的阎君，另外一个是虽然清醒却没有行动能力的广孝……
“对面岛上是人世的帝王吗？这是，队伍当中一个身材高大，上了几岁年纪的大汉站了出来。对着湖心岛上的几个人、妖说道：“孤王乃是平天鬼王，原本受阎君之邀前来汴梁相聚的。想不到你们暗中勾结，想要至孤王以死地。也是股王福大命大才反败为胜的……人世帝王你听着，这次孤王可以留你一条活命的。不过要你舍弃皇位，将帝王的位置禅让与我。这样的话你保全活命，你的江山子民孤王替你来掌管。”
“那你还是杀了朕吧”赵光义深深的吸了口气之后，走到了湖心岛的边缘，对着鬼王继续说道：“阳世的天下从来都是阳世人掌管，我们或争抢为王，或战乱不堪也都是我们阳世人自己的事情。把江山子民交给你，朕担不起这样的罪名。朕能做到的只是舍弃这一身皮囊……”
说到这里的时候，赵光义将藏在身上的短剑取了出去。回头对着吴勉、归不归说道：“两位仙长，朕如果死在今晚，请找到朕的三子赵恒。让他继位迁都到长安，联络天下修士整齐大军重夺汴梁……”
知道齐王府出事之后，这位皇帝陛下一直胆战心惊。现在看到鬼王就在面前，它反而释然起来。这让吴勉、归不归颇有些意外。
“陛下安心”归不归笑眯眯的走到了赵光义的身边，重新打量了一眼这位皇帝之后，继续说道：“几只鬼魅而已没有什么大不了的，阎君和广孝和尚只是遭了小人的暗算。只要我们在这里待到天亮，就算鬼王也拿我们没有办法。”
“你是归不归……”这时候，鬼王冷笑了一声，随后走到了两扇门板的旁边。随后继续说道：“听说你和广孝是同门，现在你将皇帝送过来的话，孤王便饶了他的性命。要不然的话……”
“那鬼王你还是要了他的性命吧，老人家我等着这一天很久了。”归不归好像听到了好笑的笑话一样，人不知哈哈大笑了起来。笑声过后它继续说道：“鬼王你还是早点打听一下老人家我和广孝的关系的好，我们俩盼着对方死不是一天两天了。要不是碍着我们俩曾今师尊徐福的面子，恐怕早已经亲自下手了。老人家我是要保着皇帝的，你要下手的话趁早。”
“老家伙……”这时候，被绑在门板上的广孝也开了口。他缓了口气之后，有气无力的继续说道：“我死在这里……也算是趁了你的心愿，你我千年的恩怨……一笔勾销了吧……”
“你都要死的人了，还有什么不能勾销吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着鬼王继续说道：“其实刚才你若说老人家我送皇帝过去，你便杀了广孝的话，我老人家可能还真会考虑。”
“广孝你不放在心上，那么阎君呢？”鬼王也没有料到会是这样的结果，它之前只是听说归不归和广孝都是同门。谁能想到会是这样相互盼着对方早点去死的同门？不过鬼王还是不死心，当下又用另外一个已经昏迷了的阎君来要挟归不归。
“老人家我真是想不通，凭着鬼王你的心智，阎君和广孝怎么会输在你的手里。”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我是连同门都盼着去死的人，还会在乎地府之主的死活吗？鬼王你要杀赶快，然后地府就会大乱。我老人家小名也叫修士，天下修士没有不盼着地府乱起来的。这么多年不能只是我们人世乱，轮着也该轮到你们那边了。”
这次鬼王并没有带出来自己所属的yīn兵，除了百十来个护卫之外，剩下的就是那些鬼魅了。凭着这点家底不可能将人世的皇帝如何，只能威胁他将江山子民交出来。想不到看着这位已经吓破胆的皇帝竟然硬气了起来。
要鬼王真动手诛杀阎君的话，它又不敢轻易下手。鬼王还等着用他来要挟地府其他几股势力来归顺自己，现在在这里杀了阎君的话，地府当中可能就要应验归不归的话，要开始大乱了。
就在这个时候，从鬼王身后的护卫当中，传来了一个声音，说道：“殿下，你手里可不止阎君和广孝，还有那两个魂魄……”
请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.

					
163@

					“童戚振……老人家我就知道是你反了水。”听到了这个声音之后，归不归马上在那一群护卫当中找到了这个声音的主人。
被斗篷遮住了相貌的方士童戚振……这时候，一直在看热闹的吴勉也走了出来。
他冷冷的对着对面的…
《民调局异闻录之勉传》第一百五十六章斩鬼王
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
《民调局异闻录之勉传》平板电子书网全文字更新,牢记网址:m.pbtxt.com

					
164@

					阎君此时已经睁开了眼睛，看到了眼前的吴勉、归不归之后，他先是愣了一下，随后马明白过来出了什么事情。 手机端 m.vodtW.com当下叹了口气之后，说道：“原本孤还想着神不知鬼不觉那事情办好，想不到又闹出来这么大的动静来。多谢你们几位了，相鬼王、童戚振之流已经伏罪……”
“这个阎君恐怕要失望了，鬼王已经伏诛，可惜童戚振让他跑了。”归不归好像什么事情都没有发生一样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振太狡猾了，他什么都算到了。先是在阎君你面前反水，害了你和广孝和尚之后，又将鬼王引到了皇宫当。引他和我们动手，趁机给他腾出来逃遁的空档。现在鬼王已经死在了吴勉的手里，他却白白得了鬼王数十万yīn兵的好处。”
听到这里，阎君苦笑着摇了摇头，再次叹了口气之后，说道：“孤再说句笑话，原本孤是打算先利用童戚振解决掉鬼王，然后再用他来背这个黑锅。想不到这个人竟然看出来孤的意图，抢先和鬼王联手，差一点边让地府大乱起来……”
阎君的确是有利用童戚振之后，再除掉这个人的打算。当初为了黄巢手里的三百万yīn兵，阎君曾经和这个人结过盟。后来发现童戚振的心智过人，越来越无法操控这个人。那个时候便有了解决掉他的想法，只是那个时童戚振还有利用的价值，阎君这才将他留到了现在。
后来阎君在地府造反，也是听从了童戚振的计策。联络了平天鬼王和另外一位鬼王，借用它们俩的势力突然发难。在前任阎君调配yīn兵，准备反击两位鬼王的时候，当时还是判官的阎君突然从内部动手，了结了前任阎君。然后又利用了平天鬼王的人马解决掉了另外一位不停自己号令的鬼王。
等到坐了阎君宝座之后，在看身边对自己最大的威胁便是平添鬼王和童戚振这一鬼一人了。童戚振还好说，当时他还要依靠自己来躲藏徐福的方士。只是平天鬼王以功臣自居，还像阎君提出来它要带兵一统人世的计划。
阎君现在还能清清楚楚的记得当时鬼王说的话：“陛下，你现在是阎君了，从一个小小的判官变成了地府之主。可是孤王却什么都没有得到，当初是鬼王现在还是鬼王。无非是地盘大了一点点，手里的yīn兵多了一点点而已。你是地府之主，殿下的地盘孤王不敢要，可是人世间的花花江山可总不是地府，孤王带兵打下人世间的江山，到时候也算为地府在人世间打出来一片化外之地。这个不用陛下出兵，孤王只带着本部人马前去征讨好……”
当初阎君是忍不了前任的野心太大，想要谋夺人世间这才造反的。现在听到平天鬼王这么说，心里便起了杀机。
当时阎君并没有表现出来丝毫的反对之声，只是推说地府现在刚刚易主，局面还没有安稳下来，还要依仗着位鬼王殿下在帮他一程。最后阎君许诺只要鬼王帮他稳定了地府，便派兵和它一起进攻人世间。毕竟人世间还有不少的修士，列如徐福和席应真这样的大修士，一两个便会让鬼王征讨人世间的计划带来无穷烦恼。
在一年之前，地府前阎君的势力彻底被阎君和鬼王连手击溃。这时，鬼王前来要求阎君兑现承诺。阎君一边假意同意，一边让童戚振帮他出谋划策应该如何了结鬼王。
现在鬼王在地府当的势力太大，阎君如果在地府了结它的话，恐怕又会带来动荡。当下童戚振出了计策，让阎君亲自请鬼王来到人世间的都城。然后将鬼王了结，再将黑锅扔给人世间的地方去背。
为了找到一个合适的借口，阎君推说带兵进攻人世间的成本太大。倒不如从他们的内部攻破，学这千年以来人世间权利的更替。先控制住一位皇帝和朝廷，然后逼迫这位皇帝退位，将江山子民禅让给鬼王，或者鬼王可以控制的替身。
这个借口果然让鬼王钩，答应要和阎君一起来人世间的京城看看。阎君见到童戚振的计策成了之后，又想办法联络了和他有过交情的广孝。请广孝作为联络人，联系到当今皇帝，一起想办法来对付鬼王和童戚振。
广孝几次托梦给了先帝赵匡胤，无奈这位皇帝是不信会有这么荒诞的事情发生。无奈之下，广孝触动了国运，又找了赵匡胤的胞弟赵光义。说明利害之后，帮着他坐了皇帝的宝座，然后一起来对付鬼王和童戚振。
只是吴勉、归不归带着两只妖物突然出现，打乱了阎君和广孝的计划。无奈之下广孝和尚几次试探想要将吴勉、归不归他们请出京城，最后还是皇帝折了老脸，以请董棋超来赴宴压惊的借口，这才将吴勉他们留在皇宫一晚。只要齐王府那边阎君和广孝、童戚振得手，皇帝再实话实说也不晚。
阎君将鬼王请到了专门安排好的齐王府，白天吴勉、归不归见到瓷瓶里面的鲜血是鬼王钟爱的血酒。而出嫁的新娘子也是为了晚祝酒而来的鬼姬，按着童戚振的计策，阎君先将鬼王灌醉，然后他再出现使用方士一门对鬼物独有的阵法，来除灭鬼王和它带来的随从们。而阎君想好的后面的计划是，让广孝早早藏在齐王府内，等到童戚振大功告成之后。这和尚再出其不意的杀出来，和阎君一起将此人杀掉，也算事了却阎君的心腹大患。
一开始，酒宴还算顺利，鬼王一杯接一杯的血酒喝下肚，很快便酩酊大醉起来。在阎君发出暗号，让童戚振动手的时候。这个人却突然发难，他先用方士一门的独门秘法封了阎君的术法，随后冲着广孝的藏身之地去了。而本来已经醉倒的鬼王突然变得清醒无，带着自己的护卫打了阎君一个措手不及
童戚振直接对着广孝藏身的地方施展了不归图，直接将和尚拘在了阵法当。随后利用不归图的机关将和尚打成了重伤，之后将他从阵法当扔了出去。
控制住了阎君和广孝之后，童戚振撺掇鬼王直接去皇宫逼迫皇帝禅位，鬼王自己都想不到事情这么顺利。阎君在它手，那自己便是地府之主了。如果现在再把人世间的事情解决的话，那自己便是一统yīn阳两界的君王了。
这个时候，童戚振向鬼王要了三十万yīn兵的好处，还借口怕这位‘新阎君’之后会反悔，要了它的兵符作为抵押。想不到最后眼看着要一同yīn阳两界的鬼王，最后却结束在了吴勉的手里。
听阎君说完以往的经过之后，归不归的眉头皱了起来，他自言自语的嘀咕了起来：“三十万yīn兵，还有鬼王的兵符……这边鬼王死在吴勉手的消息一传播出去，他只要借口领了鬼王的遗旨复仇，到手的哪里止三十万的yīn兵。这娃娃弄这么多的yīn兵做什么？他不会也要借yīn兵一统人世间吧……”
“这件事孤顾不过来了，归不归你自己想吧。”说话的时候，阎君挣扎了站了起来。随后口发出一声长啸，这一声呼喊还没完，见附近刮起了一阵yīn风，随后两个身穿黑衣的大yīn司凭空出现。
两位大yīn司见到了阎君之后，都是一愣，随后齐声说道：“不知道陛下已经到了阳世，请陛下赎罪。不知道陛下唤我们前来，有何吩咐？”

					
165@

					看到了自己的手下到来之后，阎君回头冲着吴勉、归不归二人欠了欠身，随后说道：“多谢大恩这样的话，孤以后再和你们说。   现在童戚振应该已经带着鬼王的兵符去往地府了，孤要赶回去处理后续。这次当孤欠了你们的人情……”
对着吴勉、归不归二人说完之后，阎君回头冲着也已经能站起来的广孝点了点头，说道：“这次的事情败了，缘由在孤不在你。答应你的会办到，什么时候来对付找孤都可以。”
阎君说话的时候，那位人世间的皇帝还想要缓过来凑个热闹。没有想到地府之主完全不搭理他，在两位大yīn司的陪伴之下。当众人、妖的面消失在了他们的面前。
看着阎君消失之后，赵光义这才松了口气。不过此时对岸的太监、宫女和侍卫们都看到了阎君凭空消失的一幕。一个一个惊讶的表情都写在了脸。在皇帝想着如何封住这些人的口时，归不归笑眯眯的走了过来，随着皇帝说道：“陛下，这些人该看不该看的都看到了。这么多人灭口也可惜了的，老人家我来替你解决这个烦忧吧。”
看到这个老家伙猜出来了自己的心思，皇帝也很是吃惊。当下按着归不归所说，将这些人都关在了一座宫殿当。这些宫人都知道自己看到了不该看的东西，心里都在恐慌皇帝会不会杀了自己灭口。
在天光大亮，这些人人心惶惶的时候，去库房转悠了一圈的归不归进到了宫殿当。老家伙看了一眼这些都以为大难要临头的宫人，嘿嘿一笑之后，从怀里取出来一支长香插在了宫殿里面的香炉当。
随后才对着这些人说道：“别怕，老人家我不是来灭你的口的。你们昨晚看到了正在夜游的皇帝陛下，惊了皇帝的驾。原本都是要治罪的，不过我老人家已经替你们讲下了情。现在只要你们在这里思过，带一炷香的时间便可以离开了。记住了，你们现在是在思过，如果当有什么人想要逃走的话，后果可是要自己承担的。”
说话的时候，归不归点燃了长香，随后离开了宫殿。被这个老家伙吓唬住了之后，虽然宫殿外面并没有安排守卫，里面的宫人还是没有一个敢逃出宫殿。
从宫殿出来之后，归不归又独自一人去了皇帝所在的寿元宫。此时皇帝正在听董棋超念诵惊心的经，昨晚的事情对他的冲击实在太大了。
听到这位老神仙前来见，惊魂未定的皇帝在董棋超的陪伴之下，急急忙忙亲自跑出了宫殿前来迎接。亲眼看到了吴勉、归不归的本事之后，赵光义对老家伙的态度和昨天相，又有了新的变化。
从寿元宫里面出来之后，皇帝一把拉住了归不归，对着他说道：“昨晚多亏了您老人家和吴勉先师，如果没有几位仙长的话，朕恐怕已经遭了鬼王的毒手。可惜朕只是俗世间的皇帝，不敢对几位仙长封官。”
“那也是陛下的洪福齐天，老人家我们几个只是顺天意而已。”归不归笑了一下之后，看了一眼皇帝身边站在自己那位弟子。随后继续说道：“棋超你在这里做什么？陛下昨晚一夜没有合眼，现在还不赶快回去，请陛下早早休息吗？”
“这个怨不得董天师”顿了一下之后，皇帝陪着笑脸继续说道：“是朕昨晚收到了惊吓，眼睛一闭便是湖心岛几位仙长和鬼王大战的场景。这才请董天师来陪朕念一段静心安神的经来……”
“难怪，昨晚经历过的人都难免收到惊吓。”归不归笑着点了点头之后，从怀里摸出来一根长香来，亲自将长香插在了香炉之内，随后对着皇帝继续说道：“陛下，这是老人家我的股独门术法。只要陛下将此香点燃，散退了殿所有的人。只需片刻的功夫，陛下便可以安然入睡。”
“还有这样的宝物……”听说这根香能染过自己安神休息，当下皇帝便要亲自点香。却被归不归拦住，老家伙笑眯眯的说道：“陛下且慢，散了宫殿里面的人，只留下陛下一人，这香才会发挥功效。老人家我和董棋超守在门外，陛下需要随时随地都可以唤我们师徒进来。”
归不归说完之后，在一边侍候的太监总管已经识趣的将宫殿里面侍候的宫人都撵了出去。连归不归都被皇帝送了出去，，等到片刻之后，从宫殿里面传出来一股妙的香气来。
“师尊，这是什么静心安神的香？弟子怎么从来听说过？”董棋超出来之后，忍不住向自己的老师尊打听起来那根香的来历。
“听说过古往今来第一的炼器名家百里熙吗？这是出自他手的法器——浊脑，当初他也算是因为这香而死的。”归不归说到这里的时候，先是叹了口气，随后又莫名其妙的笑了起来。
董棋超也不敢去问自己的师尊笑什么，好在归不归笑完之后，自己对着弟子解释了起来，说道：“使用了浊脑之后，皇帝和那些宫人们便会忘记昨晚发生的事情，这浊脑本来还有妙用，可惜老人家我一时半会没有找到窍门，要不然的话，现在皇帝想起来的是昨晚天一黑便搂着娘娘们睡觉了。可惜……真是可惜。”
果然如同归不归所说的一样，两处宫殿的长香烧完之后，里面的皇帝和宫人们将昨晚发生的事情忘的干干净净。赵光义只记得昨晚请吴勉、归不归赴宴来着，现在看起来自己似乎是喝多了……至于那么多的宫人也想不起来昨晚发生的事情，也没有人会来注意到他们。
一炷香烧完之后，皇帝便下旨去找广孝和尚。朕把吴勉、归不归拖住了。你那里的事情办的怎么样了？过了一晚也不知道来和朕打个招呼……不过皇帝派去的人在京城到处去找，都没后发现广孝和尚的踪迹。再去齐王府检查的时候，发现原本府的下人已经都死光了。昨晚这里好像发生了什么不得了的事情……
现在皇帝一头雾水，广孝和尚失踪了，齐王府里一堆的死人，是不知道发生了什么事情。当下皇帝派出人去，到处寻找广孝和尚的下落。
再说归不归这边，皇帝那边点了香之后，他便带着董棋超回到了司天监衙门，这个时候小任叁和百无求已经回到房间补觉去了，只留下吴勉一个人孤零零的坐在堂看，翻看着手里的冥人志。
看到了归不归带着董棋超回来之后，白发男人收起来了冥人志，对着老家伙说道：“广孝让我带个话，怕童戚振报复他，这和尚已经离开京城了。昨晚的事情也吓到他了。”
“这个和尚由它去吧”归不归笑了一下之后，将自己用浊脑洗掉了皇帝和宫人们一段记忆的事情说了出来。随后对着吴勉继续说道：“虽说现在没有什么事情了，不过我们还要在皇宫多住些日子。等到老人家我找到合适的洞府，我们带着那点家底离开。”
吴勉好像没有听到归不归的话一样，他突然间想到了其他的问题：“董棋超要那么多的yīn兵做什么？他也想学黄巢、鬼王借yīn兵来做皇帝吗？那么多年了，他还在寻找yīn兵……”
与此同时，在雾气蒙蒙的不归图阵法当，童戚振盯着面前一个正在发光的气团，自言自语的说道：“你还没有吃饱吗？”

					
166@

					从皇帝失去记忆的这天起，广孝便从汴梁城失踪了。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!皇帝一直不知道那天晚到底发生了什么事情，齐王府一团糟，看样子是发生过什么大事情。可是自己却什么都不知道。阎君和鬼王两方到底谁输谁赢，还是和好了皇帝这边无法的得到消息。
这段日子里，因为担心鬼王会来找自己的麻烦，赵光义惶惶不可终日。经常请护国天师董棋超进宫来给自己壮胆，吴勉、归不归几位老神仙他不敢轻易去请，好在司天监在皇宫的一角，真有什么事情两位仙长过来也是眨眨眼睛的事。直到过了小半年，始终不见有什么鬼物来京城捣乱，皇帝的心这才安稳了下来。
而吴勉、归不归那里，还是每天守在司天监当，董棋超的司天监不参与朝议，除非好像皇帝召见特殊的事情之外，一般都待在衙门里面。这位董天师也开始向归不归求教学习术法，只是他的天赋实在不高，老家伙亲手教了俩月，看到董棋超在术法一道实在没有什么长进，便想起来当初广孝的话。让他改修炼炼器一道。
一开始董棋超并不看得起炼器，天下闻名的大修士例如徐福和席应真，他们俩哪一位是靠炼器出名的？不过后来归不归向他说了当年炼器第一人百里熙的事情，听说徐福和席应真都要门去求这位炼器第一人的时候，董棋超这才算改了主题，听了归不归的话，开始钻研起来炼器一道。
和当初广孝预判的一样，董棋超虽然术法不行，不过在炼器面的确有点过人的天赋。虽然还是不能和百里熙相，不过起来当世的几个炼器名家，他还是很有点潜力的。炼制出来几件法器，还真是有模有样。
除了炼器之外，董棋超也开始对自己从洞府里面的黑猫和财鼠很感兴趣。尤其是那只连归不归都说不清来历的黑猫，董棋超有段时间天天和只猫腻在一起。他甚至还找了不少的母猫，想要和它配种生育。无奈这只黑猫好像对其他的同类不感兴趣，而且将它和其他的母猫关在一起，母猫都会发出一阵一阵的惨叫声，叫的董棋超自己都受不了，急忙将母猫从笼子里面放了出来。
虽然始终弄不明白这黑猫到底是什么样的妖兽，不过董棋超对它的兴趣却丝毫不减。
除了归不归的这位高足之外，剩下的还有一个怎么都不肯从司天监出来的高如柏。当初他被关在这里的当天，老家伙想要把他放出去，无奈高如柏知道自己出去知乎，十有八九会被自己的师尊童戚振灭口。当下一直赖在司天监里。
他自己占了一个房间，开始每天还有人来给他送饭。后来鬼王的事情过去了一段时间之后，归不归有意想要赶他出去，吩咐董棋超断了他的伙食。没有想到的是，从这天开始，高如柏竟然自己去饭堂找东西吃。一副赖在这里除非他师尊童戚振先死在外面，要不他说什么也不出去的架势。
不过高如柏也不白吃司天监的饭食，他开始帮着修缮一些衙门里面的建筑。司天监当初是几间老房子改的，除了吴勉、归不归居住的房子之外，其他的房子漏雨漏风的。高如柏天生是做泥瓦匠的材料，经过他的修缮，再下大雨司天监的人不用挤到吴勉、归不归的屋子里避雨。
看到高如柏还有点用处，当下归不归也在没有赶他离开的意思。这个男人也安心的在司天监居住了下来。
说完董棋超和高如柏，再说说归不归这个老家伙，他除了每天都要去皇宫的仓库检查自己的那些家底之外，便是带着两只妖物在汴梁城晃悠。看起来早已经没有了想要找地方搬家的意思。
在汴梁城居住了三个多月的时候，司天监突然来了几个经商模样的人，指名点姓的要求见吴勉、归不归两位仙长。高如柏将他们带到了两位活神仙的面前。这几个人跪下行礼。随后拿出来一封泗水号两位东家的来信。
信里诉说了刘喜、孙小川哥俩已经重新在大陆买卖开张的消息，唐末之时天下大乱，泗水号暂时停过了将近百年。其实当初吴勉、归不归从饵岛回来的时候，他们哥俩的码头、商铺已经重新开张了。只是现在听说吴勉、归不归都在司天监的衙门居住，听说护国天师董棋超是皇帝身边的红人，两位东家想要求见当朝的户部尚书，请董天师代为引荐。
除了这个之外，泗水号的来人还带来了一张房契。两位东家在汴梁城买了一座大宅来孝敬吴勉、归不归二人，他们这样的人物，一直借住在司天监衙门也不是事儿。除了这座大宅之外，来人还带来了黄金万两。说是两位东家给吴勉、归不归和两只妖物一年的花销，归不归早知道这个黄白之物的好，现在老家伙天才地宝不缺，在俗世间生活的越久，越知道这些黄白之物的好。
原本归不归也打算在汴梁城找间宅子的，现在有人将宅子送到身边，省了归不归不少看房子的麻烦。当下老家伙向自己的弟子引荐了泗水号的来人，说明了他们的来意之后，继续说道：“论起来他们哥俩也算是你半个师兄，你看看能帮帮一把。”
董棋超直接拍了胸脯答应：“不是见个户部尚书吗？这个简单，有不是求见陛下。弟子一会去一趟户部尚书府，前几天在宫里遇到，他还请弟子去府做客。正好应他一个局。”
听了董棋超的话，泗水号来人又是连声感谢。随后便要回去报信，两位东家从泗水号来京，毕竟千里迢迢的不是一件小事。临走的时候，带回的管事突然想到了什么。当下他凑到了归不归的身边，陪着笑脸说道：“还有件事，临出门的时候两位东家交代过几句，说在金陵商铺的伙计看到了一个好像广悌仙长的女人。也是白头发的样子，这次两位东家回来，一是求见户部尚书，二是去找这位仙长的下落。说您二位有时间的话，一起去金陵走走，找到了更好，算找不到那位仙长的下落，当游山玩水了。”
“发现了广悌的下落？这可不是小事。”归不归又些惊讶的看了吴勉一眼，当初在妖山和地府大战之后，广悌一直失踪到了现在。想不到过了这么多年又有了她的消息，这个说什么他们也要去看看。
几个泗水号的来人得到了吴勉、归不归的答复之后，便告辞离开。看着他们几个离开之后，归不归对着吴勉叹了口气，说道：“这都多少年了，希望她能走出来……”
归不归的话还没有说完，听说有人松了吴勉、归不归一套大宅子，高如柏找了过来，看着他们俩说道：“两位大修士，如果你们要搬出司天监，请带高如柏。我的术法虽然末流，不过过去帮着府做做杂物还是可以的。您二位离开司天监的话，我随时随地都可能丧命……”
归不归搬新家怎么还会带他，当他劝了高如柏几句。不过这个男人却一定要赖他们：“我太了解我那位师尊了，原本我在他的计划里是应该死了的人。既然我时候没死，他一定会想办法让我死的。在他的计划当，没有错漏两个字。”

					
167@

					虽然高如柏苦苦哀求，不过归不归也没有答应带他去新宅子。   不过在吴勉、归不归搬进新宅子的第一天，高如柏便扛着自己的被褥跟着来了。算归不归在宅子周围摆下了针对修士的法术，高如柏却直接走大门进来。
他自己在前庭找了个空房间住下，随后对泗水号买来的下人说自己是吴勉、归不归的管家。高如柏毕竟是高门大户出来的，知道大户人家的规矩，没有吴勉、归不归的吩咐，他已经将宅子收拾的井井有条。
不过这个人毕竟是童戚振的弟子，归不归多少对他心存芥蒂。总想找个什么理由赶高如柏离开，最后还是吴勉说话留下了这个人：“一个高如柏而已，算他真是童戚振的眼线，留一个明的，总身边有一群暗的好……”
这句话让高如柏名正言顺的成为了吴府的管家，有这样一个人替他们收拾家里的事情，也剩下了吴勉、归不归不少的麻烦。
这样的日子又过了将近两个月，一天早，吴勉、归不归带着两只妖物正在吃早饭的时候，那位高大管家从外面走了进来。此时他已经完全适应了自己的新身份，恭恭敬敬的对着吴勉、归不归说道：“门口来了泗水号的人，说又要事求见两位仙长。我让他们在门房等着了，等到几位用完了早饭，便带着他们进来。”
“不用等了，直接让他们进来吧。反正老人家我没有那个口福，正好叫他们进来消磨消磨时间。”归不归虽然不用进食，不过还是每天三餐都要陪着吴勉和两只妖物说话。放佛这个时候，老家伙也最自在。
片刻之后，见高如柏带了几个商人模样的人走了进来。看到吴勉和两只妖物还在吃早饭，这几位管事愣了一下。随后陪着笑脸说道：“我们几个来的不是时候，我们这出去，等到几位仙长用完了早饭，再来……”
“你说你的，他们吃他们的，两不相扰。”归不归嘿嘿一笑，说道：“我们这里不讲究什么食不言，你们有什么事说。是不是你们家两位东家已经下船了？”
“老仙长您如果神机妙算，我们两位东家二十三天之前下的船。”管事奉承了一句之后，继续说道：“因为带着的东西多，差不多还需要两三天才能赶到京城。东家派我们来打个前站，先来替他们两位来向几位仙长请安。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“还是你会说话，要是老人家我自己说的话，是我们两位东家已经快到了。你们这些人该准备一下赶紧准备，之前让你们安排和户部尚书的见面，安排好了没有？”
“小的不是那个意思……”虽然明知道归不归是开玩笑，不过还是有些尴尬的解释：“小的只是来替东家打前站，有一些能带来的礼物提前带来。如此之外再没有……”
“老人家我知道了，不难为你了。”归不归笑了一声之后，摆了摆手示意他们可以离开了。管事们将带来的礼单留下来之后，便告退离开了这座宅子。归不归打开礼单，面都是这些年来两位东家替他们找到的天才地宝。不过老家伙今时不同往日，家底丰厚的已经看不这点东西。不过白来的总没有强，他还要想个办法再把这些东西也送到皇宫当保存起来。
这时候，吴勉、归不归也吃完了早餐。听到了刘喜、孙小川要来，吴勉还到罢了，两只妖物显得格外有些兴奋。当初刘喜和小任叁的关系好，还差一点拜了把子。百无求看孙小川顺眼，加两位东家出手大方，两只妖物等着他们两位东家到了，还不知道给它们俩带来什么礼物。
“他们俩也敢回到陆地，看来现在真是国泰民安了。”吴勉难得的说了一句。
归不归嘿嘿一笑，说道：“他们俩那是赚钱的鬼子，心眼最多了。单反陆地有一点不安全，算有我们几个给他们保驾，这哥俩也不会犯险的。现在这哥俩肯回来，是想趁着这几年太太平平的赚点钱。”
说话的时候，董棋超前来求见。这位护国天师每天去往司天监的路，都要专程过来给自己的老师尊请个安。如果他们几位想要去司天监坐坐的话，便一起启程。今天在门口便听高如柏说了泗水号的人刚刚走，当下看到了吴勉、归不归之后，他主动说道：“听如柏说泗水号的人来了？那真巧了，昨天户部尚书还来找弟子，他刚刚生了儿子，请弟子去赴汤饼会。还提到过泗水号的东家什么时候来，今天有消息了，弟子一会去和他说。”
次泗水号的人求见吴勉、归不归之时，还给他送了五千两黄金。董棋超这个天师的油水不大，见到了这么多黄金，自然是要尽心办事的。
闲聊了几句之后，董棋超突然变了话题。他先是看了坐在旁边看书的吴勉一眼，然后继续说道：“还有件古怪的事儿，昨天听衙门里的人闲聊，说大街出现了个和吴师叔祖相像的人，这人也是一头的白发。衙门里面的马三认错了人，打算过去请安的，见了那个人才明白自己认错人了。”
“嗯？大街有和你师叔祖一样的人……”这句话让归不归来了兴趣，老家伙急忙向自己这弟子打听那个白头发人的相貌。不过董棋超也没有见过那个人的相貌，只是重复了马三的话，说的这人相貌模糊，归不归也认不出来那是广仁、广义还是那位年纪最小的广信。
原本吴勉、归不归今天不打算去司天监衙门的，听了董棋超的话之后，他们俩也改了主意，和董棋超一起想着衙门进发。
董棋超因为有天师的头衔，可以用到王爵一级的马车。这马车格外的宽敞，坐下他和吴勉、归不归外带两只妖物也没有问题。在去往司天监的路，董棋超陪着笑脸向自己的老师尊打听：“老人家，您说马三见到的白发男人会不会也像您和吴师叔祖一样，都是长生不老的人？那么弟子如果吃了那颗药丸，是不是也会变成白头发……”
“头发白不白是小事，前提是你吃了丹药之后能顶得住药力活下来。”归不归嘿嘿一笑之后，看着自己这弟子继续说道：“老人家我给你泼点冷水，吃了你那药丸的人不少，不过真正扛过了药力活下来的人一双手数的过来。”
听了归不归的话，董棋超真好像被泼了一盆凉水一样。他犹豫了一下之后，再次对着归不归说道：“那您看看弟子我，有几成能扛得过药力？”
“棋超啊，这个不是这样的算法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我亲眼见到一成几率的人扛过了药性变成了长生不老之人，也见过有八成可能的人最后死在了这药丸面。你那这个作为衡量，并没有太大的用处。”
被归不归说的，董棋超心里更加没有底了。他深深的吸了口气之后。陪着笑脸继续说道：“师尊，您直说吧，算只有三四成，弟子也知足了。”
“三四成……你想的有点多了。”归不归古怪的笑了一下之后，对着自己的弟子伸出来一根手指头。随后继续说道：“不过你也不要放在心，一成成为长生不老的人你马要见到了，是刚才一直在说的刘喜。”

					
168@

					听了归不归的话，董棋超心里开始翻腾起来。品書網  当初归不归收他为徒的时候，已经说过了长生不老药不是每个人都消受了的。不过董天师心存侥幸，自己怎么也是皇帝亲自册封的护国天师，怎么也要多几成的胜算。想不到自己竟然只有一成的胜算，这样和吃毒药也没有什么区别。
“老家伙，你干嘛要骗自己的弟子？”这个时候，一直不作声的吴勉突然说了一句。这句话再次点燃了董棋超的希望，原来自己的老师尊是在骗自己，大概他是不想自己过于依赖这枚长生不老的丹药吧。董天师侧着耳朵等着听白发男人后面的话，说不定自己有八九成的希望可以熬过药力也不一定。
在这时，听到吴勉继续说道：“你这弟子哪有一成那么多，最多不过六分。你这样说是害了他，一旦回去吃药死了。算他自杀还是死在你手里？官司打到阎君那里都说不清楚……”
敢情还不到一成，只有六分……自己这老师尊也是怕自己面子过不去才说一成的，不过我不是那块料，那长生不老的丹药你不给好不好。现在丹药在自己手，不吃还能多活几年，吃了那真是九死一生了。说一生都是为了押韵，准确来说是六分生……
得到长生不老药之后的狂喜之情，到现在已经完全熄灭了。犹豫了一下之后，他从怀里将那颗长生不老的丹药取了出来，愁眉苦脸的递给了归不归，说道：“师尊，这颗丹药是无福消受了。还是还给您老人家，找个能消化了它的弟子。这丹药金贵我还是别占着了。”
看到董棋超将丹药递了过来，归不归似笑非笑的看了一眼自己的弟子，说道：“给你的是你的了，算不吃也可以用它来换你一世得富贵。棋超啊，你当老人家我是什么样的人？送出去的丹药哪有再拿回来的道理？”
董棋超思量了片刻之后，还是将丹药收了起来。归不归这才嘿嘿一笑，继续说道：“再说了，天下长生不老之术，也不止这颗丹药。其他门派有另辟蹊径的，也有寿过千年的。谁说没有长生不老药不能长生的？说不准你自己能找到其他长生不老的法子。”
董棋超叹了口气，他为人机灵听出来这时归不归在安慰自己，当下直接顺着话题说了几句，没过多久便到了他司天监衙门大门口。进了衙门之后，董棋超将昨天看过和吴勉长相相像之人的马三叫了过来，让他详细说说那个白头发男人是怎么回事。
这个马三是司天监的八品管勾，知道吴勉、归不归的身份，平时有事没事的也过来巴结一下。根据他虽说，昨天午的时候他回家吃饭。饭后回来继续办差的时候，突然在大街看到了一个一身白衣的白发男人在马路走。开始马三还以为那是吴勉仙长在逛街，还凑过去想要打个招呼请安，不过走到跟前才发现是另外一个长相和吴勉几分相像的另外一个白发男人。
“除了白头发之外，此人还有什么异常的长相吗？”听了马三的诉说之后，归不归继续说道：“方说脸型长，圆、方的，那个白发男人自己一个人吗？身边有没有跟着一个红头发的男人？”
归不归说完之后，马三恭恭敬敬的回答道：“那位白头发的男人也是一个人，他除了头的白发之外，也没有什么特殊的地方了。不瞒仙长，我发现认错人之后便告罪走了。实在没有仔细去看那白发男人的相貌。”
见到马三也说不清楚那个人的长相，归不归也只好作罢。当下吩咐了董棋超请开封府尹衙门的差人帮着在大街寻找此人，这样白头发的标记十分好认。如果此人没有离开汴梁的话，一定很快便可以找到他。
既然到了皇宫边，归不归照例去了皇宫的仓库去检查一下自己的家底。留下吴勉和两只妖物待在衙门当，当初他们搬家的时候，将那只黑猫留在了司天监衙门。原本这只黑猫只跟百无求的，不过被他们仍在洞府这么久，早已经习惯了自己玩耍。加二愣子几乎每天都要陪着归不归回来，这只黑猫也没有什么不习惯的。
百无求趁着老家伙不在身边的时候。逗了一会黑猫。董棋超看到之后，突然想到了什么事情，当下揍了过来，陪着笑脸对百无求说道：“妖王陛下（这是任叁无意当透露给董棋超的，要不然按着辈分他应该管百无求叫做师兄），这只小黑猫跟着你们有多少年头了？之前听师尊说过一次，我想不起来了……”
“你小子这么突然一问，把老子问糊涂了。对了，这个小东西是什么时候弄回来的？”百无求想了半天之后，对着小任叁说道：“任老三，这只黑猫什么时候来的？老子记得好像是问天楼主的弟子那个叫九儿的弄来的，算着有千八百年了吧？”
“差不多，我们人参记得清楚，是从那个痨病鬼手里弄来的，正经小一千年了。”小任叁也走了过来，小家伙伸手在黑猫身蹭了两下之后，继续说道：“日子过的真是快，这个小东西也来了这么久了……不过说来也怪，它怎么一点都不显老？那只大耗子的牙都快掉光了，你再看看它这一口小黑牙。整整齐齐的相貌也没变，还是一千年之前的模样……”
吴勉、归不归和两只妖物的底细董棋超已经都知道了，他们能长生不老那是吃了丹药和天生妖体的作用。一个妖神一个人参娃娃都是几乎长生不老的存在，不过这只小黑猫是怎么回事？那只财鼠自己也看到了，已经老态龙钟的不像样子，可这个小黑猫谁看都以为它只有一两岁刚刚成年的样子。
在董棋超越看黑猫越怪的时候，眼前人影一花，突然看到归不归凭空出现在了自己的面前。老家伙此时的脸sè涨红，好像被什么事情气到了一样。先看了一眼小任叁和百无求之后，老家伙马想着堂走去，边走边喊吴勉的名字。等到白发男人露头之后，归不归以不可思议的表情说道：“出事了……老人家我存在宫库房里面的天才地宝不翼而飞了。昨天我老人家刚刚查过一边的，昨天什么都不缺，今天怎么不见了？”
“你的家底没有了？”吴勉看了老家伙一眼，随后好像什么事情都没有发生一眼的继续说道：”我还以为你会在那里摆下阵法的……”
“摆了，老人家我摆的是纵横局。除非是徐福那个老家伙亲自来偷，要不然谁也别想偷走。”几句话说完，归不归变得有些焦躁了起来。老家伙突然想到了什么，当下突然对着自己的弟子去了：“棋超，要是你看了什么，可以直接和老人家我说。师尊说不定还能给你一件两件的，你是护国天师可不能干什么不问自取的事情。别以为有一件可以破法阵的宝贝，可以到处去偷盗了。”
“老师尊，这可不是弟子干的。”被归不归这个黑锅扣在了自己头，董棋超急忙解释道，“那件可以破法的法器不在我的身，再说了，董棋超长了几个单子，敢动您老人家的宝贝？此事和弟子无不关，您老人家明察……”

					
169@

					说话的时候，董棋超讲那块黑炭一样的法器取出来递给了归不归。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!这件法器当初已经给了老家伙，不过后来董棋超改了炼器一道之后，归不归又将这件法器还给了他，想着让自己这弟子试着再摆弄出来这么一块黑炭来。想不到还给了董棋超没有两天，自己藏在皇宫库房里面的珍宝便消失不见了。
这时候，在一边看热闹的吴勉突然说了一句：“老家伙，你放在皇宫里面的家底都被人偷走了吗？”
“他敢……少了一件已经在扣老人家我的心肝了。”归不归等起来了眼睛，看了吴勉一眼之后，他继续说道：“少了那只凤眼，昨天老人家我还亲自查看的，那个时候凤眼还在里面。现在却不翼而飞了……”
“还以为你的家底都漏光了”吴勉用眼白看了老家伙一眼之后，不再搭理归不归，自己转身从堂走了出去。看他的意思是要离开司天监回到自己的宅邸，老家伙自己也知道不可能会是董棋超做的。不过那件凤眼实在太珍贵，归不归已经想好了要用它炼制一件法器，想不到这个时候竟然被偷了。原本那么精细的归不归，这个时候已经自己乱了阵脚。
归不归想不通的是，凤眼虽然珍贵，不过并不是当最珍贵的天才地宝。明明还有其他更珍贵的宝贝，为什么这个贼只拿了这么一件凤眼？这么说起来的话，有一个术法高超的修士已经盯了自己。他可以随时随地的偷取自己的家底，而不触动阵法。难道徐福回来了，再和自己开玩笑吗？
看到归不归少有想不明白的样子，董棋超也去皇宫打听昨晚有没有发生什么异常的事情。半晌之后，这位董天师有些错愕的回来，对着自己的老师尊说道：“老人家，昨晚丢失的可不止您手里的一件凤眼。还有皇后娘娘的一根发簪，梅贵妃的一件贴身小衣和陛下龙书案的半块残墨……”
“嗯？昨晚丢了这么多的东西，那么说起来的话，那个贼不是冲着老人家我来的了。”没等董棋超说完，归不归稍微的松了半口气。随后老家伙还是不解的说道：“老人家我的一件凤眼，皇后的发簪，贵妃的小衣再加皇帝的半块残墨。这是那位瞎了眼的江洋大盗，除了我老人家的那只凤眼之外，偷的都是不值钱的玩意儿。”
“师尊，这可能不是什么江洋大盗偷的。”说话的时候，董棋超从怀里摸出来一张粗纸。当着归不归的面打开了粗纸之后，看到面印着一个小小的巴掌印。这巴掌印看着和人一样，也有五根指头和掌纹。不过这巴掌实在太小了，小任叁的掌印都要它打一圈。
看着归不归的眼睛眯缝了起来，似乎已经想到了一点眉目之后，董棋超再次说道：“这时那贼人偷了半块残墨之后，用沾了墨迹的手在陛下的睡衣面按出来的掌纹。现在陛下已经震怒，贼人昨晚如果想要他的人头，今天开始已经算国丧了。现在缉盗的圣旨已经到了开封府衙门，少不得这几一案城里又要大动干戈了。”
“没用，要抓的本不是人，开封府衙门能做什么？”归不归嘿嘿一笑，之前有些失措的表情荡然无存。顿了一下之后，老家伙继续说道：“偷东西的是毛鬼，这个小东西生来便是偷盗的大行家。当初有修士饲养过这种小东西，用它来偷盗其修士的法器和天才地宝。不过多少年没有听到这个小家伙的消息了……”
“师尊您能找到这毛鬼吗？”毛鬼什么的董棋超之前听都没有听过，能连自己老师尊摆下的阵法都可以无视，这个叫做毛鬼的小东西看起来也是跟厉害的角sè。不过有百无求这妖王在，看黑猫和财鼠对它的态度，对毛鬼应该也适用吧。
“如果只是一般的毛鬼，偷到东西之后也逃了。不过这只毛鬼还是有破绽的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“棋超你去查查开封府是不是开始悬赏了？如果贴了皇榜你派小道士给揭下来，老人家我这次再给你这个天师扬扬名。”
看着归不归胸有成足的样子，董棋超按着老家伙的意思，再次回到了皇宫，向皇帝讨要圣旨，让他来抓捕这个怪怪的贼人。
拿回来圣旨之后，董棋超坐镇打司天监衙门。归不归带着小任叁和百无求溜溜达达的进了皇宫。他们三个直奔库房，老家伙带着两只妖物动手，讲自己所有的家底都摆在了一起，堆成了一个小山包。
随后百无求带着两只妖物藏在了天才地宝堆里，等着今晚那只毛鬼再来偷东西的时候将它一举抓获。
他们藏在珍宝堆里面之后，等了半天都没有等到毛鬼前来。百无求有些不耐烦的说道：“老家伙，皇宫这么大，那个什么毛鬼的一定要偷咱们家的东西吗？地面的库房里面都是金子，要是老子动手，直接奔着金子去了。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子你懂什么，这毛鬼是被人指使进来偷东西的。它应该是奔着你现在的想法，去偷金子银子的。不过买鬼无意当带回去了一件凤眼，它的幕后之主八成这辈子没见过凤眼，他美的鼻涕泡都能乐出来。一次偷了一件凤眼，当然还要继续派毛鬼进来……”
归不归的话刚刚说到这里突然闭了嘴巴，随后两只妖物的耳朵里面传来了老家伙的声音：“毛鬼已经到了，马要出来，你们俩噤声千万不要说话。”
归不归的话还没有说完，突然听到外面一间库房发出来一阵响动。片刻之后，一个毛茸茸全身下都是黑sè绒毛的小东西从外面走了出来。这只毛茸茸的小怪物先是围着天才地宝转悠了一圈吗，随后猛的扑了来，两只小手在里面翻来翻去的像是在寻找什么东西。
小东西扒拉了半晌之后，也没有找到什么东西。在这个时候，归不归的手探了出来，见他的手里摸着一个亮晶晶的小玩意。轻轻将它放在了小东西的脚下,随后又施法人让那亮晶晶的小玩意闪烁出来一道耀眼的光芒……
果然，小东西被这光芒吸引的低下头去，发现了脚边这颗和凤眼非常相像的一小快琉璃。当下毛鬼兴奋的叫了一起，随后它将这块琉璃含在自己嘴里。转身蹦蹦跳跳的想着皇宫外面走了出去。
看着毛鬼得手之后，归不归带着小任叁和百无求一起隐住了身型，悄无声息的跟在毛鬼的身后。见这个小东西蹦蹦跳跳的离开了皇宫，它不知道用了什么妖法，路过的侍卫竟然都没有看到它。
毛茸茸的小怪物从皇宫出来之后，在大街东拐西拐的进了一家客栈。随后它进了后院厢房的一间客房，归不归和两只妖物不方便进去。只站在窗边听着里面有人说话的声音。
“这个不是凤眼……我让你去找凤眼的，这个只是一块琉璃，不值钱的琉璃……昨晚让你去找玉玺，你带回来半块破墨。现在让你去找凤眼的，昨天晚你亲手拿回来的凤眼。算没有凤眼你也找回来一件差不多的天才地宝，带快琉璃回来以为能交差吗？”
归不归听了一会的之后，用手指捅破了窗户纸，见一个满头白发的男人背对着自己，正在对毛鬼说教……

					
170@

					屋内白发男人的声音和背影归不归都不熟悉，而且这个人身也没有长生不老之人的独特气息。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!一时之间，归不归心里也有些疑惑，这个人到底是谁？
这时候，屋子里面的男人从怀里摸出来那颗被偷走的凤眼来。在小怪物的眼前划了一下之后，继续说道：“这个才是凤眼，你回去带这样的东西回来。找不到的话去偷玉玺，我和人家说好三天玉玺一定到手的。今天已经第二天了，咱们可耽误不起了。十万两黄金……快去快去……这次你把东西偷出来，我才给你吃的，要不然今晚饿着。”
说话的时候，男人将坐在床头，等在领奖赏的小怪物哄了出来。小怪物哀求着叫了几声，见到男人不理会自己，这才垂头丧气的从房间里面走了出来。小家伙并没有直接去往皇宫，而是去了客栈的厨房。
小怪物跳了厨房的灶台，在这里找到了几个凉透了的炊饼。它拿下来一个炊饼在眼前看了半天，口水都流到了地。最后还是一闭眼，非常无奈又将炊饼放回到了灶台。这才垂头丧气的向着皇宫的位置走了过去。
跟出了客栈之后，小任叁忍不住低声对着归不归说道：“老不死的，这个小怪物什么意思？又冷又硬的炊饼又不是什么山珍海味，吃了吃了。你看看它那恋恋不舍的样子……”
“这只毛鬼身被下了手段，它只能吃那个人给的食物。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这还是当年修士们的手段，这样的话可以控制毛鬼给他们偷东西。财鼠老了，老人家我正愁怎么能找来财鼠这样的灵兽。现在有了……”
小毛鬼再次进到了皇宫之后，直接去了归不归存放珍宝的地方。小家伙在里面找了半天都没有找到另外一颗凤眼，眼看着天快亮了的时候，小毛鬼的肚子“咕噜咕噜……”的叫了起来。饥饿让它想起来自己主人的话，当下这只小怪物随随便便在里面抓了一块天才地宝喊在了嘴里，随后准备离开库房去外面找皇帝的御玺。
在这个时候，小毛鬼的鼻子突然抽动了起来。它闻到了门口飘过来的香气，当下小毛鬼不由自主的跟着香气想着库房外面走去。走出了库房之后，见在门外院子的地面摆着一碗冒着香气的熟肉。
看到了这碗冒着丝丝热气的炖肉，小毛鬼的脑筋不会转了。它直接冲着这碗肉跑了过去，到了跟前之后开始围着这碗炖肉转圈。一边转圈一边流着口水，转了两圈之后，地面都变得湿哒哒的。
在这个时候，从毛鬼脚下的地面突然伸出来一双小手。出其不意的抓住了小怪物的两只脚，在小毛鬼反应过来开始拼命反抗的时候，一个黑大个子冲了过来，手里举着一口大号的铁锅将小毛鬼扣在了锅内。随后锅内传出来一阵乒乒乓乓厮打的声音……
片刻之后，锅内传出来小任叁的声音：“好了，你们赶紧把锅掀开，可闷死我们人参了……
等到百无求将铁锅掀开的时候，见那只毛茸茸的小怪物已经被小任叁绑在了地，人参娃娃的脸也留下了几道抓痕。疼的它一个劲的呲牙咧嘴，踹了小毛鬼几脚之后，装作凶狠的样子说道：“你等着，一会我们人参把你炖了。留着下酒，你着一身毛皮还能给我们人参做个皮坎肩……”
小毛鬼听得懂人话，开始还不依不饶的冲着小任叁呲牙咧嘴。听到了这几句话之后当了真，它的脸出现了恐惧的表情。最后吓得它竟然“吧嗒吧嗒……”的掉下了眼泪来。
这时候，百无求过来抓着小毛鬼身的绳索，将它提了起来。随后对着小任叁说道：“任老三，好好的你吓唬它干什么？老子最瞧不起你这样见到怂人搂不住火的了。那个谁，别怕……跟着老子走，一会给你肉吃……”
说话的时候，它另外一只手将地的肉碗拿了起来，和小任叁一起回到了司天监的衙门。
这个时候，归不归已经等候在这里了。看到了百无求提着五花大绑的小毛鬼回来，老家伙笑的眼睛都睁不开了。亲手将毛鬼接过来放在了桌子之后，说道：“别怕，老人家我知道你身被人下了手段。这替你破了这个禁法，小家伙，一会我老人家给你肉吃。先张嘴……”
说话的时候归不归将一条拴着金瓜子的红绳捅进了小毛鬼的嘴里，片刻之后，老家伙手里的红绳突然一紧，归不归知道小毛鬼肚子里面的东西已经钩。当下猛的一拽绳子，见一只好像水蛭一样的怪物拽了出来。
这条‘水蛭’死死的咬着拴在红绳面的金瓜子，算被拽出来也不松口。它湿滑的样子一个劲的扭动，看得一边的两只妖物一个劲的犯恶心。
小任叁看着直皱眉头，忍不住对着归不归说道：“老不死的，毛球嘴里这是什么东西？看着我们人参身一个劲儿的发麻，鸡皮疙瘩都起来了。”
归不归用一只茶杯将水蛭扣在了里面，随后说道：“这叫做yīn蛭，原本是苗疆那边玩蛊用的媒，后来被修士们拿来当作控制灵兽的手段。把yīn蛭塞进灵兽的嘴巴里，它会吸附在食道。除了施法者加了术法的食物之外，灵兽吃不下任何东西。见过给渔父打鱼的鸬鹚吗？一个道理，yīn蛭是灵兽脖子面的那个绳子。”
归不归说话的时候，已经伸手将毛鬼身的绳索解开。随后又让百无求将那一大碗炖肉一起放在了桌子，这时候，见这只毛茸茸的小怪物直接扑倒了肉堆里。豁出命的大吃了起来……
百无求是个能吃的主，不过看着小毛鬼狼吞虎咽的样子，二愣子的眼睛也发直。看着这个小东西也八九斤沉，这碗肉可是有三四斤，差不多它一般的重量，这个饿死鬼托生的小东西竟然全部都吃光了……
看着小毛鬼吃完了肉之后，连碗都舔的干干净净，然后眼巴巴的看着归不归和两只妖物。伸出爪子指了指面前的空碗，这意思已经很明白了：是不是再来一碗？
“不行，再吃你要撑死了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在那个人控制不住你了，小家伙你随时都可以回家。当然你想留在老人家我身边的话也可以，留在这里也没有什么好处，也是吃点好的，住的舒服一点。家里还有人侍候你。除了这个也在没有什么好了，你自己想想回家，还是留下来？”
小毛鬼想都没想，将吃剩的大海碗向着归不归的方向推了推，嘴里“吱吱”的叫了几声，百无求能听懂它的话：“这个小毛球说，你把肉续，它不走了……”
归不归大笑了一声，随后对着百无求说道：“那再给它来碗肉，半碗好，再多这个小东西真的消化不了。”
趁着二愣子去宫里寻摸炖肉的时候，归不归笑眯眯的对着小毛鬼说道：“既然你留下来，那大家是自己人了。你昨天晚偷走了老人家我的凤眼，你看看一会吃饱喝足之后，是不是再给我老人家偷回来？”
小毛鬼点了点头，随后又把空碗推到了老家伙的面前。惹得一边的小任叁哈哈大笑起来：“老不死的，你给它肉吃，它给你偷东西……”

					
171@

					客栈里面男人一觉醒来的时候已经天光大亮了，看到毛鬼并没有回来之后，他便感觉到有些不妙了。 手机端 m.vodtW.com不过这个男人并没有多想，以为皇宫里面有修士发现了毛鬼。再怎么说毛鬼也是只畜生，不可能那么快将人引到客栈来。自己现在逃走还来得及，只是可惜了那十万两黄金……
当下，男人急忙收拾自己的细软，准备离开的时候突然发现毛鬼前天晚偷出来的凤眼不见了。当下将整间客房都翻遍了也没有发现那颗凤眼。一颗凤眼的价值不亚于十万两黄金，现在连这个都丢了的话自己这一趟京城白来了。当下男人的冷汗流了下来，他怎么都想不通，那颗凤眼是怎么丢失的……
这一趟京城男人算事白来了，什么好处都没有捞到不说，还白白损失了一只毛鬼。好在他还知道某个地方有不少的毛鬼，这次回去抓来十只八只的一起放出去，不信偷不出来那只御玺。
至于天亮都没有回来的毛鬼他倒是不担心，那个小怪物身有自己的手段，再有两三天不吃东西的话会被活活饿死。到时候再想通过它来抓住自己，几乎是不可能的事情。不过现在要紧的是，赶紧从京城逃出来。
当下，男人收拾好了自己的东西之后，结了客栈的店钱。随后准备去城外的骡马集市，在那里买匹马当作脚力快快离开这里。
在他走出客栈的时候，肚子里面发出一阵咕哩咕噜的声音。想起来自己还没有吃过早饭，这个时候男人不敢在京城停留太久，路买几个炊饼在路对付一口好，等到了安全的所在之后再大鱼大肉吧。
男人想的挺好，不过路过一家面店的时候，实在忍不住店里飘出来肉浇头的香气。听到里面客人“细细嗦嗦”吃面的声音，他的身子有些不受控制的进了面店。
既然进来吃碗面再走，一碗面能耽误多少时间？当下男人索性要了一碗荤面加老板卤了一晚的野猪肉，片刻之后面条和卤肉都端了来。男人端起碗吃喝了起来……
第一口面条吃下去的时候，男人觉得喉头的位置一滑，好像有什么黏糊糊的东西咽了下去。男人只当是面前炖烂了的肉筋，也没有多想，呼噜呼噜的将一碗面和一盘卤肉都吃下了肚。
吃饱喝足之后，男人扔了一把铜子，便匆匆忙忙的继续往城外骡马市赶去。走了没有多久，他突然感到一阵恶心。当下蹲在路边：“哇！”的一声将刚刚吃进去的面条和卤肉都吐了出来。
直到这个时候，男人也还是没有多想。只以为是路过小店不干净，自己的肠胃消化不了。刚刚吃下去的东西都吐了出来，胃口又出现了空荡荡的感觉。当下，男人去了炊饼店买了十张炊饼。等着一会离开京城的时候，路垫垫胃口。
炊饼摊老板用油纸包好了十个炊饼送过来的时候，男人习惯性的撕了一块塞进自己嘴里。原本只是想着磨磨牙的，没有想到这块炊饼刚刚进了嗓子眼便再次吐了出来。这个时候，他终于明白过来事情没有这么简单了。刚才滑进嗓子的不是什么烂肉筋，是自己用来控制毛鬼的yīn蛭……
明白过来之后的男人也不要什么炊饼了，他直接躲到了一个没有人的角落里，随后从身摸出来一块小小的金元宝来。当下男人蹲在角落里，用匕首好不容易切下来黄豆大小的一块金粒。
随后他将黄金收好，随后找出来一根红绳，将金豆子仔仔细细绑好之后要塞进嘴巴里。在这个时候，突然听到身后有人说道：“大清早的想找个地方尿尿，遇到一个想要吞金自杀的，真是晦气。那个谁，你想死城外死去，别让老子尿的不痛快。”
男人急忙回头，见一个黑大个子挡在了自己的身后。男人不想多省是非，低着头要离开。反正这yīn蛭一时半会也不会将他如何，不过在他从黑大个子身边路过的时候，突然反应过来这个大个子已经在自己身后待了半天了，要不然他不可能知道被绑着的是黄金……
明白过来的男人转身要跑，这时，他听到一个苍老的声音说道：“这么快发现了？老人家我还想着到了城外在抓你的。既然这样的话，请你到家里做客。在大街对面……”
这句话响起来的时候，男人眼前一黑已经什么都不知道了。等到他醒过来的时候，发现自己在一处大宅院里面，自己被五花大绑在一张太师椅。面前坐着之前在大街遇到的黑大汉。
见到男人醒过来之后，黑大汉对着外面喊道：“老家伙！这个王八蛋醒过来了。你们有什么话赶快过来问，老子看他一副短命相，说不定什么时候要去轮回了。”
这个时候，大门打开，归不归带着小任叁从外面走了进来。看到老家伙的怀里还抱着那只毛茸茸的小怪物，男人心里什么都明白了。进来之后，归不归冲着这个白sè头发的男人说道：“知道老人家我是谁吗？看样子你也是孤陋寡闻的了……我老人家给你提个醒，那只凤眼是我老人家的。”
凤眼是毛鬼在皇宫里面偷盗的，不过看着面前的老家伙也不像是皇帝。当下男人沉默了片刻之后，说道：“凤眼不是我偷的，是你怀里的毛鬼偷的，和我没有关系。”
看着男人嘴硬，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我不废话了，你的嗓子里面挂着一颗yīn蛭，不过现在你身也没有能把它调出来的金器。在这里待着吧，老人家我等着看你是怎么在一堆酒肉里面被活活饿死的。”
说话的时候，老家伙对着男人的方向虚划了一下。男人身的绳索便好像被利刃割开了一样，断成了数节。这个时候，男人的脑海当突然闪现出来一个人名，随后他乍着胆子对老家伙说道：“你是归不归……”
归不归嘿嘿一笑，说道：“终于开窍了，不过也不晚。最近老人家我也没有什么事情，有大把的时间陪着你耗下去。你要偷的是御玺，那个又不是老人家我的。”
确定了面前这个糟老头子是那位大名鼎鼎的大修士归不归之后，男人也没有了脾气。当下叹了口气之后，说道：“您直接报出名号的话，我一早说了……御玺是岐王赵光赞请我来偷的，至于凤眼是毛鬼错手偷来的。我真不知道是您老人家的宝物，如果知道您老人家在京城，我也不敢前来……”
归不归嘿嘿一笑之后，打断了男人的话，顿了一下之后，继续说道：“老人家我说了，御玺的事情和我们无关。我老人家想知道的是你——这一头的白发是怎么回事？又是怎么弄到毛鬼这样的灵兽？”
听到归不归对玉玺不感兴趣，男人的心又多少安稳了一点。当下陪着笑脸说道：“小的叫做井言，曾经跟着三道人学过几天的术法，后来跟着师尊去江西抓的毛鬼。您问这一头的白发……这是被师尊用草药染白的，我那师尊说过，想要操控毛鬼，除了yīn蛭之外，还必须要有一头的白发。好像它们毛鬼只听白发男人的话。”
这句话刚刚说完，房屋大门打开，另外一个白头发的男人走了进来。原本抱在归不归怀里的毛鬼冲着吴勉发出来“吱吱”的叫声……

					
172@

					第一百六十六章 两拨客人
毛鬼这是第一次见到吴勉，它对白发男人的兴趣竟然大过了对待百无求这个妖王。品書網  如果不是归不归反应的快，这个时候毛鬼已经扑倒吴勉身又亲又抱了。
“你这是认错人了吗？”归不归看了怀里的小怪物一眼之后，笑眯眯的继续说道：“他虽然也是白头发，身也有和那个人相似的气息，不过你再好好看看，他们俩不是一个人。”
毛鬼被归不归的话提醒，当下仔仔细细再看了面前这个白头发的男人半天。最后这才明白过来自己看错了人，刚才兴奋的尽头过去，它有些无聊的继趴在归不归的怀里。
看了小家伙一眼之后，吴勉用他特有的语气对着二愣子说道：“这是什么妖兽？百无求，是你弟弟吗？”
“你想说它也是老家伙的种，老子和它是同父异母的亲兄弟是吧？呸……老子才没有它那一身的毛。”虽然早知道自己和归不归没有什么血缘关系，不过这么多年已经说惯了扣，加二愣子大大咧咧的性格也无所谓。
这时候，归不归跟着笑了一声，将昨天晚发生的事情和吴勉说了一遍。不过白发男人生人太晚，没有听说还有毛鬼这样的灵兽，当下也对这只专门偷盗的灵兽很是有些兴趣。
这个时候，坐在椅子的井言苦笑了一声，说道：“这位是大名鼎鼎的吴勉大修士吧？想不到我这次会撞到你们的手，不过输在你们的手，我井言也不冤了……”
“既然娃娃你已经认命了，那么老人家我给你一条出路。”归不归冲着井言嘿嘿一笑之后，继续说道：“去向皇帝自首，把岐王赵光赞托付你的事情说出来。老人家我给你讲情，性命总是会留住的。无非也是充军发配，不管怎么说你也是个修士，当出去游山玩水了也好。”
不管怎么说，这样也算保住了性命，当下井言答应了归不归向皇帝自首。
归不归原本是防着这个井言是童戚振一伙的，才将yīn蛭送到了他的嘴里。现在确定他和童戚振无关之后，老家伙也没有继续掺合进去的念头。当下将井言的金豆子还给了他，让他自己将挂在嗓子眼的yīn蛭钓了出来。随后由董棋超将他带到了皇宫当，顺便将前天晚盗走的几间物品都还了回来。
这几天皇帝一直惶惶不可终日，还以为是不知死活的鬼王又回来了，留下怪爪印向自己示威。现在听说只是自己的弟弟岐王赵光赞买通了一个修士干的，想要偷盗御玺，然后趁着宫混乱的时候，用御玺调兵来图谋不轨。
当下皇帝震怒，派出禁军将自己这弟弟抓了去来，关在天牢当。暗指使狱卒断了这位岐王的口粮，将他活活饿死在了天牢当。
随后皇帝又大大的封赏了这位董天师，因为他已经是护国天师得身份，又不适合再给他大的实职。最后竟然将华山赐给了董天师作为他清修的道场，大宋开国以来这还是第一位道士有这样的殊荣。
因为董天师说清，皇帝也没有难为那个叫做井言的道士。只是将他发配到了琼州，不过到了琼州的第二年，便施展术法，趁着牢城营的看守不注意，自己乘坐送往物资的大船回到了陆地。
得了皇帝赏赐了华山之后，董棋超还是闷闷不乐。他还在为自己无法消受那颗长生不老药耿耿于怀，原本以为过几天他便能想通。不过董天师似乎把自己逼进了死胡同，他开始向自己的老师尊打听除了方士一门的长生不老药之外，其他门派的长生之法。可惜归不归自打自己长生不老之后，便不大理会其他门派的死活。老家伙也说不出来其他长生不老的路数。
最后董棋超将精力放在那只黑猫的身，他无意当发现这只黑猫身竟然也有长生不老的特性。董天师亲眼看着它受伤之后，很快便恢复了了过来。这和他从百无求、小任叁那里听来吴勉、归不归的体制也没有什么不同了。只是吴勉的头发是白的，这只猫的毛是黑的……
看到董棋超开始沉迷长生不老之术，归不归劝了几句无用之后，老家伙也不再管了。现在有了毛鬼这样的小东西，老家伙的心思都在它的身。
不过这个毛茸茸的小怪物多少又些迷糊，它从来没有见过的东西很容易和其他的东西混淆。老家伙试了多少次，十次倒是有八九次会搞错要偷取的东西。原本归不归想着在徐福那里占点便宜的，现在看起来指不定这个毛茸茸的小怪物能拿出来什么。
在归不归头疼应该怎么教毛鬼怎么分辨物品的时候，出了件意外的事情。送了井言去自首的第二天早，在他陪着吴勉和两只妖物吃早饭的时候。高如柏从门房的方向走了过来。对着吴勉、归不归施礼之后，说道：“外面有几位大妖，要求见百无求殿下的。它们为首的两个自称叫做百疆和孙无病，您老人家看看见还是不见？”
听到百疆和百无求回来了，二愣子直接将手里的半块熟肉扔回了盘子里。随后将油汪汪的两只手在桌布面擦了擦，冲着高管家说道：“见！那是老子的哥哥……朋友，快快叫进来，老子做主了。不行，你也别请了，老子亲自去接。快，开门……”
看着百无求兴奋的样子，归不归看了吴勉一眼，随后笑眯眯的说道：“你猜猜看，这个时候百疆找门来，为了什么事情？”
“还能什么事情，老家伙等着你的太皇复辟吧。”吴勉喝了一口清茶之后，继续慢悠悠的说道：“百无求太小看它那个弟弟了，能和妖神困在一个皮囊里……”
吴勉的话还没有说完，便听到百无求哈哈大笑的声音传了过来：“都是自己家兄弟，百疆你客气什么？拿这里当自己的家，这大宅子后院一溜二十多间屋子你和孙猴看看喜欢哪里住进去。猴儿，你是自己一屋还是和百疆一屋？”
“老孙我好歹也是你封的齐天大圣，给大圣一点面子，别整天猴儿猴儿的。你挨打的时候，大圣爷爷也得给你拼命。”孙无病又些无奈的看了百无求一眼之后，直接坐到了归不归对面的椅子。冲着吴勉、归不归呲牙一笑，说道：“守着你们俩，大圣爷爷才安心一点。你们是不知道这几年老孙我和百疆的日子是怎么过的……”
还没等归不归起来客气，见高如柏再次一溜小跑的到了众人、妖的面前，随后说道：“归老爷子，泗水号的人已经到了门口了。一个车队几百辆马车把整半个汴梁城都堵死了，开封府也来人了，您看……”
“别看了，再看还指不定堵到那里。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着管家说道：“去，把刘喜、孙小川哥俩接进来，和他们俩说，让他们卸车东西先存这里。老人家我知道他们哥俩这次是来送礼物，让他们按着了礼单分好。那位大人的东西错了、漏了，老人家我可是不认账的。”
原本百疆有话要对贵不贵、吴勉说，不过听到泗水号的两位东家到了，它便暂时住了口。想着等到泗水号的人离开之后，自己再和吴勉、归不归商量大事。在它和吴勉、归不归客气的时候，看到两个白头发的男人在一群人的簇拥之下，来到了堂众人、妖的面前。

					
173@

					第一百六十七章 借钱
“原本定的昨天应该到了，路被一点事情耽搁了，直到现在才到……呦，这不是大妖百疆和齐天大圣吗？在船的时候，我和殿下说过等着有机会想去断妙山去摆见你们的，能在这里遇到你们二位，还真是缘分。”看到了百疆和孙无病也在，孙小川急忙过来打了招呼。
“断妙山？那是个什么所在？”归不归笑眯眯的冲着百疆问了一句。
“那是我联络在人世间散仙的大本营，也是反攻妖山的前哨。”这个并不是什么秘密，当下百疆继续说道：“断妙山已经聚集了几千名散仙，等到成势之后，它们便是迎接妖王复辟的资本……”
说这话的时候，百疆看了一眼身边的百无求。不过现在身边的人太多，这样的话只能点到为止。当下大妖自己主动岔开了话题，说道：“我原本也要去财神岛求见两位东家的，能在这里相见真是再好不过了。稍后百疆还有事情和两位东家商量……”
“今天真是好日子，难得凑的这么齐。高如柏你去安排酒席，今天老人家我请他们吃酒席……这话说回来，这么多年了，我老人家这好像也是第一次在家里做东请客。”归不归哈哈一笑之后，对着高如柏继续说道：“你辛苦一趟，去醉香楼请他们那个姓黄的厨子，还有满味居姓张的厨子。按着我们这些人准备一桌菜肴，去汴梁城哥哥酒肆，食肆去挑新鲜的菜和鱼肉。别去市场，卖给百姓的时蔬鱼肉，和供给食肆、酒肆的不一样……”
归不归虽然从来没有出门买过菜，不过老家伙说的都头头是道。高如柏记下之后，急忙带着家丁按着老家伙的吩咐请厨子回来置办酒席。
看着高如柏离开之后，归不归又散了前来侍奉得下人，随后冲着百疆嘿嘿一笑，随后说道：“人都走了，你含在嘴里的话可以吐出来了。刘喜、孙小川也不是外人，他们除了花案一般不会传别的八卦。”
“我和小川还是出去看看卸货吧，里面有几样是送给归老爷子还有皇帝的礼物。不能让这些粗汉有什么磕碰。”看出来百疆有私语要对吴勉、归不归说，当下刘喜要带着孙小川出去回避。
这时候，百疆说道：“两位东家不忙走，说起来这件事和你们二位也有些关系。我还有事要干和你们俩商量，说起来也和吴勉、归不归有关……童戚振现在在妖山……”
最后一句话说出来，堂顿时安静了下来。归不归不动声sè的布置下了禁止，堂里面一个字都不会传出去。老家伙动手的时候，百疆继续说道：“当初你们山采集草药的时候，童戚振已经和那……妖王暗结盟了。只不过那个时候他们俩相互提防，现在却好的能穿一条裤子了。”
百疆之前尝试过反攻妖山，不过几次都以失败告终。原本它以为自己代替百无求经营妖山这么多年，那些妖物一定会听自己的，没有想到它那个亲弟弟收拢妖心的本事也不差。恩威并施之下，少有妖物敢和百疆有什么接触，
不过百疆也有百疆的本事，当初它离开妖山的时候，已经散出了不少的眼线。现在妖山的一举一动，它也知道的清清楚楚。
现在童戚振住在妖山的王城宫殿里，几乎每天那位妖王都要和此人有所接触。这一人一妖似乎正在谋划什么事情，之前因为地府易主，妖山才失去了进攻人世间的机会。不过现在看着山招兵买马的架势，妖山对人世下手应该不远了。
百疆的眼线当还有新妖王身边的进人，不过算是妖王贴身的妖物，也不能和童戚振有任何的接触。曾今有王宫里面的禁卫，不小心之下和童戚振打过照面，当时便被新妖王亲手将它拍成了血雾，从此之后，再没有妖物敢紧接童戚振所在的地方。
听了百疆的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“咱们还是不要拐弯抹角了，百疆你这次来到底是为了什么？直接说吧。”
“原本我来是有两件事的，不过现在变成三件事了。”大妖顿了一下之后，继续说道：“我来请陛下复辟妖王，然后还要你和吴勉帮它再坐妖王的大位。剩下一件事和两位东家有关了，我向泗水号借十万两黄金，作为妖王复辟之用。等到它再次坐妖王大位的时候，我妖山还你百万两黄金。两位东家你们算一下，现在整个人世的黄金加到一起，或许都没有一百万两。这笔帐你们不赔。”
“你们复辟成了，我们泗水号回许能赚到一百万两，不过如果你们复辟不成呢？”孙小川微微皱起来了眉头，唐末之时泗水号的买卖便已经停顿。这几年虽然再次开始经营。不过两位东家一直都在砸钱将生意恢复到唐初的规模，现在还远远不到赚钱的地步。这些年一直都在吃老本，更何况他们还冒着一旦消息泄露出来，便和妖山彻底撕破脸的程度。
新妖王登基之后，并没有禁止泗水号在妖山附近的买卖。很长的一段时间之内，整个陆地面的生意都停顿了。只有妖山附近这趟线的商队还一直在支撑着，妖山一直维持着当年老妖王疆卞和泗水号的盟约。如果自己借给百疆十万黄金，一旦它们再次失败，那泗水号和妖山的关系便维持不住了。
看着百疆皱起了眉头，归不归嘿嘿笑了一声，随后老家伙对着刘喜、孙小川哥俩说道：“十万两黄金如果是老人家我借呢？”
“那自然是要借给您老人家啊。”刘喜、孙小川都精明人，马明白了归不归这么说是什么意思。当下孙小川继续说道：“我们泗水号能办的下去也多亏了您和吴勉先生，现在你要拿走整个泗水号，也是一句话的事……”
“能借好，别说那么多没用的。”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着百疆说道：“那么巧老人家我有十万两黄金，我老人家借给你，百疆你说要如何谢谢老人家我？”
“刚才说好百万黄金的利息，归不归你还嫌不够？”说话的时候，百疆皱了皱眉。它敢开价百万黄金也是因为妖山有两座金矿，当还有不少黄金存放在皇宫当。不过这个老家伙的胃口也大太一点吧。
这个时候，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“大妖你想多了，老人家我要那么多钱做什么？这样，你拿了十万黄金去打妖山，我们家百无求不要参与了吧？到时候打下来妖山你是妖王，觉得过意不去的话，把你国库大门打开，让老人家我进去走一圈。”
之前几次归不归都说过，不想再让百无求参与到妖山的事情。看起来百疆这几年并没有招募到多少人世间的妖物，这才动起了百无求的脑筋。有这位前妖王亲自募兵，一定会召集到不少的散仙。
在百疆准备回话的时候，高如柏从外面走了回来。他走到了归不归身边，陪着笑脸说道：“黄、张两位大厨已经请来了，已经被我送到了厨房。各种食材也都置办起了，差不多一个时辰之后酒宴可以了。到时候麻烦您和其他的修士移驾到厅用饭。没有什么事的话，我也去厨房准备一下开席。”
看着高如柏忙忙活活的背影，百疆看了一眼归不归之后，继续说道：“你留这个人在身边，真的放心吗？”

					
174@

					“自己家的管家，那有什么不放心的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“高如柏是管家，老人家我便以对待管家的规矩来对他。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!他是童戚振派来的细作，我老人家便以对待细作的规矩来对他。”
说话的时候，那位护国天师听说了这里来了一泗水号的两位东家，也特意赶过来见刘喜、孙小川哥俩。毕竟是名扬天下泗水号的东家，这样的朋友多几个总是没有坏处的。
客气了几句话之后，高如柏那边也准备的差不多了，原本应该去招待客人专用的厅堂，不过吴勉嫌麻烦，直接让高如柏将酒宴摆在堂，省得为了吃顿饭跑来跑去的。
当下，在高如柏的引领之下，仆人们将菜肴一道一道的端了来。此时，饮食一道起汉唐来已经有了较大的发展，开始讲究起来细切精炒，引发出来之前一些从来都没有见过的菜品。刘喜、孙小川虽然在财神岛过着奢华的生活，不过见到了汴梁城名厨的手艺也暗暗吃惊。倒是百疆、孙无病它们这样不讲究饮食的妖物，对菜肴没有什么要求。
酒过三巡之后，大门外面突然传来一声懒洋洋的叫声：“孽……”随后见本应该待在司天监衙门的黑猫从外面走了进来，小黑猫旁若无人的在堂走了一圈之后，窜到了百无求的膝盖，两只前爪扒在桌子看了面的菜肴一眼。看到没有自己感兴趣的东西之后，它便缩成一团，在二愣子的膝盖睡了起来。
看到黑猫留在这里不走，百疆的眉头皱了起来。它放下了筷子，对着百无求说道：“陛下，进膳的时候还是让这样的怨兽出去吧。怎么说它也是不祥之物，留它在这里败了陛下的酒兴。”
“怨兽？百疆你知道这黑猫的出处？”百无求没动还趴在它腿睡觉的黑猫，饶有兴趣的对着大妖说道：“这个小家伙待在我们这里也有小一千年了，是不知道它叫什么，你说说看，这只黑猫什么来头？”
百疆早知道吴勉、百无求身边有这么一只怨兽。不过大妖一直以为他们都知道黑猫的来历，也没有主动说它。今天看到这怨兽太不像话，竟然敢打扰他们用餐，这才忍不住说了几句。想不到黑猫跟了他们这么多年，吴勉、归不归竟然不知道它的来历，这让百疆有些哭笑不得。
“这是死后复生得到长生之力的怨兽，在妖山视为不祥之物。”百疆看了一眼百无求膝盖的黑猫之后，继续说道：“因为它口吐孽字，我们都管它叫作孽。这怨兽对道行高深的人没有什么，不过对一般小妖和人世间的百姓却有震撼心魄的本事。当初先妖王疆卞曾经不停劝阻养过一只孽的，之后王宫失火，疆卞的幼子夭折，王城散发了瘟疫死了几千妖物。后来疆卞摔死了那只怨兽，王城便在没有一次行发生过那么多的不详之事。”
“百疆你说那么多事都是这个小不点方的？”百无求皱起了眉头，看了自己膝盖还在呼呼大睡的黑猫一眼，随后它摇了摇头，继续说道：“这么多年了老子不过的挺好吗？别说一张桌子吃饭了，当初它还和老子输在一张床。也没看到发生什么事了？老家伙好好的，也没被它方死啊。任老三也活蹦乱跳的，你看它夭折了吗……”
原本百无求还打算用吴勉结婚的事情举例子，不过看到白发男人正有意无意的看了自己一眼。这么似有似无的一眼，还是让百无求把到了嘴边的话又咽了回去。
“你们都是有福泽之人，这么多年也少和怨兽在一起吧？天下事说不准。谁都有个三灾八难，一旦时运低了难免给怨兽的怨气侵了自己的福泽。”百疆说了几句之后，顿了一下，随后正sè对着百无求继续说道：“陛下你如果你不想要了这怨兽的性命，把它远远的扔出去。到时候是生是死看它自己的造化了。”
“跟了老子一千年的黑猫，怎么能说扔扔？”百无求再次看了一眼自己膝盖的黑猫，随后继续说道：“这么多年了，它要方老子的话早方了，还用等到今天？百疆你也不要说了。它方了的话老子认了。”
这时候，一直在侧着耳朵倾听的董棋超突然开口说道：“陛下，我说句不该说的。你看看这样好不好，这怨兽我替你们代养。如果我被它的怨气所扰，那还是听从大妖的话放了它。如果我没有什么事的话，那是说这只怨兽已经发生了变化，不再侵扰外人的福泽……”
听到自己弟子的话，归不归轻轻的摇了摇头。老家伙的脸还带着笑意，对着董棋超说道：“那多不好意思，棋超，此事与你无关，还是不要动那个脑筋了。”
老家伙知道这是百疆口的死后复生得到长生之力的怨兽，让董棋超有了想法，现在他痴迷长生不老之法，只要听到长生不老四个字便好像换了个人一样。
“董棋超，这几天黑猫不一直都是你养吗？”百无求不明白这位董天师想要做什么，当下皱了皱眉头之后，继续说道：“还老样子啊，黑猫它想去哪去哪，去你的司天监也好，留在家里陪着我也好。看它自己的意思。”
董棋超还想在争辩几句，不过看到老师尊正在似笑非笑的看着自己。无奈之下才闭了嘴巴，恋恋不舍的看了一眼还在百无求大腿趴着的小黑猫之后，自己岔开了话题，向刘喜、孙小川两位东家说他已经找了户部尚书和其他掌管银钱，还有皇室采购进贡之物的官员。看看两位东家什么时候有空，他来安排请大家见一面。
刘喜、孙小川二人自然欢喜，当下主动坐到了董棋超的身边，向这位归不归的弟子敬酒。吃喝了没有多久董棋超起身告辞，今天皇帝还要召见他，不敢在此处停留的太久。
看着董棋超离开之后，归不归轻轻的摇了摇头。正好发现坐在对面的吴勉似笑非笑的看着自己，老家伙自嘲的笑了一下，自言自语的说道：“英雄也好，明主也罢，世有几个人能看透长生不老这四个字。”
“老家伙，你这是站着说话不腰疼，这话当年的刘秀可以说，你也好意思？”这时候，听到了归不归的话，百无求不以为然的看了老家伙一眼，随后继续说道：“你是吃撑了，对要饭的花子说其实吃不吃都一样……欺负穷人嘛。”
被百无求一顿数落，归不归笑嘻嘻的也不解释，刘喜、孙小川看到百疆、孙无病留在这里，还有大事要和吴勉、归不归商量，当下两位东家推说自己还要去汴梁城的商铺看看。留下来一大堆的礼物之后，便告辞离开。
看着两位东家离开，高如柏带人来收拾残席。收拾到了归不归身边的时候，他有意无意的说了句什么。这句话说的突然，声音又是声音极低，除了老家伙之外，谁都没有听清他说的是什么。
而归不归也好想什么都没有听到一样，冲着百疆嘿嘿一笑，说道：“大妖，这次不是只有你和大圣来的京城吧？你那里还有几只妖物？一起把他们都叫进来。老人家我给你们安排房间住下，住在我老人家这里，总外面要强。”

					
175@

					百疆愣了一下，它没有想到归不归突然会和自己说这个。品書網（ ）除了自己和孙无病之外，他的确是带了几个手下的。不过百疆没打算给吴勉、归不归找麻烦，它们都是妖物，没有人那么娇贵，晚了的话随随便便找了棵大树也能忍一宿。
现在听到这个老家伙这么主动，百疆犹豫了一下之后，说道：“还是算了吧，我们毕竟是妖物。不给你找麻烦了，我们自己的事情自己解决。”
“都到家里了，怎么能赶你们出去？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道“现在的汴梁城不之前的长安，大家的道士、和尚一抓一大把。一旦你手下的妖物被他们发现，也是件麻烦的事情。还不如让它们住进来，你们也好有个容身之所。”
见到归不归这么坚持，百疆也只能答应。当下它写了张纸条，找过来一个下人，让他带着纸条将门口的四个人带进来。
片刻之后，见这名下人带了四个相貌平常，没有什么特殊之处的男人走了进来。这四名妖物事百疆特意挑选的，它们外表看去和一般人没有什么不同。隐藏起来妖气的话，一般的修士也发现不了它们。
看到四个人进来以后，百疆说道：“我们在京城的这段时间里，住在这里了。你们要小心本分，不要给此宅的主人找麻烦。”
“这有什么麻烦的，进了老人家我这宅子，你们的安危自然在我老人家的庇护之下。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过前提是你们不找我老人家的麻烦，高如柏，是谁？”
在百疆发愣的时候，高如柏已经走到了归不归的面前，指着间一个年人模样的妖物说道：“是它了，我在童戚振门下学艺的时候，这只妖物曾经来找过童戚振。那个时候我还是个十岁的小孩子，以为过了这么多年我早想不起它了……”
“胡说！我什么时候见过童戚振？大妖你不要听这个人胡说。”这名妖物听到之后心大怒，冲过来要对高如柏下手。这时候，百无求站了起来，二愣子挡在高如柏面前，瞪着妖物继续说道：“不是的话你怕什么？还想要在老子的面前杀人灭口吗？”
见到妖王亲自说了话，这妖物不敢继续靠前，当下退回到了其他三妖的身边。不过它还是极力的辩解道：“大妖，我仇极是你带出来的。你是亲眼见到我在妖山厮杀的，我怎么可能和童戚振有勾结？”
百疆沉默了片刻之后，对着归不归说道：“你相信高如柏说的话吗？”
老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“他现在是老人家我的管家，我老人家不相信他还能相信谁？”
“好，既然这样，那我相信你……”说话的时候，百疆的手里突然出现了一柄黑漆漆的长刀。大妖的身影一晃已经到了这名妖物的身边，随着它手起刀落，将妖物的首级砍了下来。百疆的动作极快，其他妖物反应过来的时候，它们的同伴已经丢了脑袋，倒在了血珀当。
“搜它……”一刀砍掉了手下的脑袋之后，百疆回到了自己的座位。虽然脸都露出难看的表情，不过其他三妖也还是听从了大妖的话，在死掉的妖物身搜了起来。片刻之后，其一只妖物说了一句：“这是什么……”
这妖物在死掉同伴的身，发现了一张写了一半的信，面虽然并没有并有前缀和属名，但还是一眼看到了问题。信写着在吴勉、归不归府遇到了泗水号的东家，还有怀疑刘喜、孙小川可能会借钱给百疆的猜测。
“这是仇极刚刚在门口避开我们三个之后写的。”将信函送到了百疆手之后，妖物再次说道：“我还问过它去哪了，仇极说呀撒尿去了。现在想起来是那个时候写了。”
百疆沉着脸看完了手里的半封信，随后又将信函交到了归不归的手里。随后又对着孙无病耳语了几句，这才继续对着其他三个手下说道：“想不到我的身边已经有了童戚振暗插的眼线，不过不会只有仇极这这一只妖物。这一路它没有机会去送出信函，你们当一定还有人是它的同伙……”
说道这里的时候，百疆的表情变得凝重起来，它继续对着三只妖物说道：“现在我没有时间对你们逐一侦辨，只有对不起你们了……”说话的时候，百疆再次闪身来到了其他三妖的身手，手起刀落将剩下的三只妖物一一杀死。
看到百疆亲手了断三只妖物之后，归不归皱了皱眉头，说道：“其实你可以把它们关在老人家我这里的，等到你的事情办好之后，再带回去慢慢的甄别。不用这样一股脑的都杀了吧？你们妖山的家底本来不厚，照这样的杀法，再过一千年想要找一只妖物都找不到了。”
“我把它们留在你这里，是给你带来麻烦。”百疆擦干净了自己妖器面的血迹之后，继续说道：“如果童戚振来救它们的话，那样的麻烦更大。还是这样一了百了吧。”
“老人家我还是不习惯你们妖物处理事情的方式，太粗暴了。”归不归看着地的四具妖尸，想要吩咐高如柏过来清理的时候。才发现他已经准备好了工具，将四具妖尸装在了麻袋里面，随后他自己将妖尸清理了出去，又开始清扫地面。
现在妖物已经死了，再说别的也没用，当下归不归叹了口气之后，对着百疆说道：“现在不相干的人都不在了，百疆你想说什么继续说吧。这次不止是只想要借钱和带着百无求走吧？”
听到归不归直接说到了主题，百疆犹豫了一下之后，继续说道：“的确还有件事情，不过现在说的话可能有点早了……”
说话的时候，大妖看了还在地擦拭血迹的高如柏一眼。虽然此时它已经不在怀疑归不归的这个管家，不过还是犹豫了一下，这才继续说道：“现在妖山的那个妖王已经集结了五万妖兵，三个月之后要从妖山出发。准备先将妖山附近的州县清理出来之后，再直捣汴梁城……”
“老人家我不明白百疆你说这个的意思？”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“这样的事情你应该去找广仁和徐福那两位大方师吧？或者去找皇宫里面的皇帝也好。你看我老人家像大方师呢？还是吴勉长得像皇帝？你告诉我老人家，难不成是要我们几个去挡你们妖山的五万大军吧。”
“我想请你们趁着妖山空虚的时候，和我的人马一起冲妖山去。”百疆看着归不归脸的变化，没有看到不悦之sè，它这才继续说道：“五万妖兵已经是妖山的老本，它们出征的话，妖山势必空虚。到时候我们打妖山，占了王城便可以拥戴陛下复辟……”
“那五万妖兵在人世间烧杀抢掠怎么办？”归不归看着百疆，老家伙的眉头已经皱了起来。顿了一之后，他继续说道：“百疆你的计划不错，不过条件是在五万妖兵杀到人世间的前提之下。你让老人家我亲眼看着妖兵已经杀人不管，还要陪你去重夺妖山？”
这时候，百疆脸也出现了和归不归相像的表情，他用理所应当的语气说道：“死几个人而已，能换回来陛下重掌妖山，这有什么不可以的吗？”

					
176@

					“那还是多死几个妖，换人世国泰民安好了。   ”这时候，吴勉站了起来，白发男人看也不看百疆，转身向着后堂走去，边走边说道：“老家伙，等着这宅子里面的妖气散了之后，你去找阎君，商量一下进攻妖山的事。这次我帮他……”
“老家伙，你叔叔是不是说我？”等到吴勉的身影彻底消失之后，百无求这才跳了起来，冲着归不归说道：“现在嫌老子浑身妖气了，以前老子帮着他干架的时候怎么不嫌？这妖气丢他的人了，还是让你叔叔抬不起来头了……”
“傻小子，当他是在说你好了。”归不归说话的时候，笑眯眯的看了一边脸sè铁青的百疆一眼，随后好想真有妖气弥漫一样，装模作样的挥了挥手，好像是在驱散妖气一样。
换做是打当初疆卞和百无求做妖王的时候，百疆这个时候已经翻脸了。不过这个时候还不敢得罪这几个人，当下，大妖强忍着心的怒气对着归不归说道：“刚才的话当我没说，不过如果三个月之后妖山的五万大军真的下山了，后果你算的我清楚……”
说完之后，百疆便要带着孙无病向着府邸外面走去。孙大圣虽然舍不得这里的大府软榻，不过它好像有什么把柄在百疆手一样，只能跟着大妖离开。
看着这两只妖物离开了自己的府邸，归不归这才假模假样对着它们俩的背影说道：“不是说好了今晚坐在这里吗？怎么说走走了，这怎么话儿说的……”
直到两只妖物的背影彻底看不见之后，老家伙这才回头冲着百无求笑了一下，说道：“傻小子，你小爷叔不是冲着你……”
“老子我知道，刚才那么说是给百疆一个台阶下。”百无求学着归不归的样子，嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“刚才老子要是不说点什么化解一下，刚才百疆直接发飙了。它那点妖法也只够你叔叔抬抬手的，老家伙你不知道现在任老三每天都在给老子讲三十六计吧？都教了三天……”
“人参给你讲三十六计？”归不归惊讶的瞪大了他原本不大的眼睛，反应过来之后，继续对着二愣子说道：“看来以后真的不能教你傻小子了，说说看，刚才你用的是哪一计？”
“老家伙你这都看不出来？当然是美人计了。”百无求一本正经的继续说道：“你看看哈，刚才那样的情形是不是有个娇滴滴的小娘们儿出来说和一下，他们俩也不大好意思那么剑拔弩张了？这不是没有小娘们儿吗？老子豁出去了，出来引起他们来的注意力……”
“你还知道剑拔弩张，难得……”归不归苦笑不得的看了百无求一眼，随后继续说道：“那么这三天人参还教你什么计策了？三十六计学会多少了？”
“三十六计不是一条美人计吗？还有别的？不是那个美人名字叫做西施三十六，美人计叫成三十六计吗？”顿了一下之后，二愣子继续说道：“任老三说的，你们人从古至今遇到什么打不过的对头，派几个小娘们儿过去和亲，结果人家不来揍你们了。不是吗？它说什么叫做貂蝉，还是王昭君的小娘们儿顶得千军万马……任老三，你醒醒酒，你自己说是不是？”
此时的小任叁又把自己灌多了，归不归已经气的说不出话来了。老家伙哆嗦了一会之后，才稳定下来情绪。随后拍着百无求的后腰（实在碰不到它的肩头）说道：“傻小子，以后人参的话当它在放屁，千万别信……”
”不是说好了不说老子傻了吗？老家伙你怎么说话不算话？”百无求瞪着眼睛说话的时候，归不归已经一脸纠结的向着后堂的位置走去。留下来百无求在堂嘀嘀咕咕：“老子又哪里说错话了？和你说过多少次了，老子是愣不是傻……高如柏你笑什么？你说！这三十六计到底是什么？”
“……美人计。”
百疆和孙无病虽然没有住在这座府邸，不过泗水号的东家却住了下来。当天晚，他们俩借了堂宴请户部尚书和其他的几位官员。原本想着请吴勉、归不归露个面的，现在朝廷里面已经传开了司天监里有几位少监有可通神的术法，连皇帝陛下都要对他们几个人刮目相看。
不过吴勉的性子能在刘喜、孙小川的酒席露面不错了，怎么可能赏一个小小户部尚书的面子？原本归不归倒是可以出席的，不过午的时候，老家伙被百无求的三十六计气的头疼，百无求和小任叁露面又不合适，当下只能是刘喜、孙小川哥俩代表了。因为收了这哥俩礼物，这几位官员也不强求几位老神仙出来露面了。
由于第二天一早还有早朝，酒宴刚刚到了亥时便撤了席。刘喜、孙小川将官员们送走之后，来到了府邸的后堂。到了后堂才看到归不归正笑眯眯的坐在躺椅，看见了他们哥俩回来之后，笑眯眯的招了招手，说道：“你们两位大东家终于忙完了，过来……白天让百疆搅了局，好多话老人家我还没有来得及问你们，你们哥俩回避了。晚又要招呼这几个当官的……真是辛苦你们俩了。”
“这有什么辛苦的，不是陪着老爷们吃顿饭吗？”孙小川笑了一下之后，搬过来两张椅子和刘喜一起坐在了归不归的面前，随后嬉皮笑脸的继续说道：“原本唐末的时候，我们哥俩回来过一次。当时这里的买卖关张，我们哥俩把商铺和商队都盘了出去，得的钱分给了管事和伙计们。那个时候想找您几位来着，可惜一直都没找到。没办法我和殿下才回得财神岛。”
“那个时候别说你们了，连徐福那个老家伙也找不到我们几个。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“听说你们知道广悌的下落了？在哪里发现的？现在还有她的踪迹吗？”
“这事您老人家我不问，我们也是要说的。”这事是孙小川经办的，当下他继续回答道：“是这么回事，这些年来断断续续的一直有广悌大方士的消息传来。当初她老人家也在我们岛住过些年头吗，和我们哥俩还有点香火情。殿下和我也没断过去查她的下落……”
这些年来，广悌的消息从各地传来。只要有人见过白头发的女方士，刘喜、孙小川哥俩便派人去查。只是没有一次真正查到广悌下落的。直到半年之前，泗水号在金陵的商铺重新开张。开张的那一天，商铺管事发现在看热闹的人群当有一个白发女人的身影。这女人一身白sè的方士服饰，看着泗水号的牌匾好像想起来了什么往事一样又些发呆。
这个女人的相貌和两位东家描述的一摸一样，当下他留了个心眼，找了个机灵的伙计去跟着女人，看看她住在什么地方。不过伙计刚刚跟着她走到街口，白发女人便凭空的消失在了空气当，吓得小伙计以为大白天遇到了鬼，急急忙忙跑回到了商铺里。
虽然跟丢了女人，不过商铺管事也是一位丹青高手。凭着自己的记忆将女人的画像画了出来，送到了财神岛两位东家的手里。说话的时候，孙小川亲自去他带来的行李当取出来了画像，当着归不归的面打开。画像里面正是惟妙惟肖的白发女人——广悌……

					
177@

					看到了广悌的画像之后，归不归长长的叹了口气，说道：“她还是当年的脾气，你们哥俩和金陵的管事说一声，不要再惊动她了。   办完了眼前的事情之后，老人家我陪着你们去金陵走一趟，有缘的话或许还能再见她一面。”
说到这里的时候，归不归将画像卷好之后递还给了孙小川。随后冲着他们哥俩笑了一声，继续说道：“现在说说你们哥俩吧，这次不是单单为了见个户部尚书，这么劳师动众的回来一趟吧？这么多年你们哥俩大大小小的经历了多少个朝代，从来没有听说过为了一个户部尚书回来的，当初想召见你们的皇帝多了，也没见你们哥俩回来过。”
“知道这件事瞒不过您老人家。”刘喜微微一笑，代替孙小川继续说道：“我和小川此次回来目地有三，一事见一下户部尚书大人，您也知道的唐末开始泗水号便停了生意。现在我们等于重新开始，又些关节一定要亲自打通的。
二是听说了您和吴勉先生在汴梁城，这么多年不见了，一定要来拜望一下的。毕竟没有你们二位也没有我和小川的今天，想起来当年我还是淮南王的时候，已经恍如隔世了。
三便是去寻找广悌先生的下落，她和我们泗水号也有些渊源。虽然她身为大方士术法通神，不过我和小川还是不放心。想着过来看看，如果可以的话还是想请她回到财神岛。我们那里身处海外孤岛，有一位大方士能来镇岛的话，我们哥俩也能心安一点。还有最后一件事……”
说到这里的时候，刘喜突然有些犹豫，顿了一下之后，他才继续说道：“当年安禄山叛乱的时候，我曾经派离墨回来办事。不过他回到陆地的时候便没了踪影，这么多年我们一直都在找他，却始终没有得到离墨的消息。后来我和小川结束泗水号的时候，还趁机亲自回来一趟，去了当年他办事的地方，不过还是没有离墨的消息。”
说到这里的时候。刘喜、孙小川哥俩同时叹了口气。随后孙小川继续说道：“说起来离墨回来也没有什么大事，只是安禄山手下大将严庄看了幽州泗水号的六处商铺。要抢夺这几家商铺和商队，离墨回来想给他一点教训。原本只是一件小事的，他这一走是将近两百年没有音讯。”
“老人家我说为什么这次没有看到离墨跟着你们一起出来，原来他失踪这么久了。”说到这里的时候，归不归顿了一下。看了一眼面前的两位东家之后，继续说道：“说起来离墨也是大术士席应真的弟子，你们没去他那里打听打听吗？”
“次他老人家请我们去建城的时候，我们已经试探过了，不过那位大术士似乎也不知道离墨的下落。”说到这里的时候，孙小川从怀里拿出来一张锦帛来。里面包裹着一张黄麻纸的本命符来。随后他继续说道：“这是当年广悌先生给我们每个人都做了这么一张本命符的。她老人家说的清楚，只要符纸没有自燃，人没有死……”
归不归接过了本命符纸，看了一眼之后，说道：“是广悌的手艺，当初她是喜欢在符纸面加一点胭脂……符纸没有损坏，离墨应该还没有死。”
归不归这一句话让刘喜、孙小川都松了口气，这么多年没有离墨的消息，他们俩也担心是符纸失效，现在有了归不归这句话，说明离墨还活着。不知道什么原因没有回到财神岛。
归不归检查了本命符纸没有问题之后，继续说道：“离墨活着没错，你们俩也不用太担心，说不定他现在已经娶妻生子了。离墨的脸皮太薄，怕你们说笑他，这才一直没有回去。”
“娶妻生子两百年了，怕他已经七世同堂了吧？”孙小川苦笑了一声之后，继续说道：“算他看了谁家的姑娘，也不会瞒着我和殿下的。当年我们说好的，泗水号算他一份，离墨不会放下泗水号不管的。他一直没回来，应该有他的苦衷。”
原本刘喜、孙小川想过去找徐福帮忙的，不过在这个时候，大方师的格杀令刚刚出来，听说海的方士一门已经乱了起来，他们哥俩没敢继续惊动大方师，还是自己私下派人回到陆地寻找。
和归不归说的一样，原本这次不用他们俩亲自回到陆地见什么户部尚书的，这哥俩只是顺便来一趟汴梁，主要的目地还是回来寻找离墨的下落。只是回到陆地才得知吴勉、归不归在汴梁城，这也算是一份意外的惊喜了。或许他们两位大修士有办法可以找到离墨。
“我老人家我怎么遇不到你们这么好的东家？”归不归笑了一下之后，继续说道：“看在你们俩的面子，老人家我使使力气。你们应该带着离墨贴身的衣服和随身带的东西吧？如果没有那只能用这张符纸了。不过这是广悌打造了，有点可惜了……”
“有，这次是为了找离墨，我们带了几件他随身衣物，还有这个……”说话的时候，刘喜取出一个小小的瓷瓶。递给了归不归之后，说道：“当初广悌先生给我们制造本命符纸的时候，让我们多准备一滴鲜血备用，这个是离墨留下来的。
“还有这好东西？”归不归嘿嘿一笑之后，接过来瓷瓶，随后对着两位东家说道：“有这个好办多了，这几天你们哥俩先办你们的正事。老人家我也准备一下，这需要点天才地宝摆个法阵，等到你们的事情办好，差不多我老人家也准备好了。”
看到归不归轻描淡写的样子，刘喜、孙小川哥俩这颗悬着的心才算放下。在这个时候，高如柏收拾好了前厅的残席。看到归不归正在后堂和两位东家闲聊之后，便准备了一盘子水果端了来。
“还是有个管家的好。”归不归笑眯眯的摘下来个葡萄粒来，放在鼻子下面闻了一下，随后继续说道：“每次一看见这些好吃的，老人家我后悔当初不该听徐福那个老家伙的话，好好的辟什么谷……”
说到这里的时候，归不归好像想起来了什么，对着高如柏说道：“说到辟谷，老人家我忘了问你了，你的师尊是不是也辟谷过了？怎么多年东躲西藏的，为了口吃的弄不好连命都送了。”
“你问的是童戚振吗？他没有辟谷。”高如柏脸没有多余的表情，他站在侍奉三个人。随后继续说道：“我见过他吃东西的，吃的虽然不多，不过绝对是没有禁口孽的。”
“那真是难为他了”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着刘喜、孙小川继续说道：“不早了，你们哥俩回去休息吧。估计董棋超这孩子不会给你们介绍个户部尚书的，现在他是皇帝身边的大红人，弄不好他连皇帝也会说动，要召见你们一下的。”
“多认识个朋友总不是坏事。”刘喜微微一笑之后，带着孙小川向归不归告辞，随后回到了各自的寝室休息。知道了这个管家的来历之后，两位泗水号的东家也有些避讳他。
后堂院子里只剩下归不归和在一边侍奉的高如柏两个人，看着自己的管家正在收拾刘喜、孙小川刚刚所在的位置。归不归嘿嘿一笑，说道：“如柏，你停下休息一下。老人家我和你聊聊家常，刚刚说到了童戚振，你猜猜看他现在会在哪里？”
高如柏想都没想，直接回答道：“童戚振在这汴梁城里……”

					
178@

					归不归笑了一下之后，继续说道：“那么肯定啊，说说看，他来汴梁城做什么？”
“因为百疆和泗水号的人都到了京城，以他的性格，一定要来看看出了什么事情的。”高如柏一边收拾着归不归身边的桌子，一边继续说道：“童戚振应该已经察觉了什么，泗水号还到罢了，百疆才是他的心患……”
说到这里的时候，高如柏看了一眼半躺在躺椅的归不归。犹豫了一下之后，他才继续说道：“妖山那边才是心腹大患，您看看要不要劝劝吴勉先生，先应承百疆……”
“老人家我是不敢劝的”没等高如柏把话说完，归不归已经摆了摆手。冲着自己的管家笑了一下之后，继续说道：“你认识他晚，还没摸透吴勉脾气。那句话说错了，会招来雷劈的。”
说到这里的时候，归不归突然换了话题，他嘿嘿一笑之后，盯着高如柏的眼睛说道：“百疆怀疑你是童戚振派来的细作，你有什么要对我说的吗？”
听了归不归这几句话，高如柏终于停下了手里的活。他平静的看着面前的老家伙，只回答了三个字：“我不是。”
“老人家我信。不是好……”归不归嘿嘿一笑，随后从怀里摸出来一个蚕豆大小，裹着蜡皮的丹药来。将丹药放在了桌子之后，笑眯眯的继续对着高如柏说道：“你做了这么久的管家，老人家我才想来好像还没有给你工钱。最近我老人家的手头有点紧，用这个来抵你的工钱怎么样？”
“这是……长生不老药。”高如柏看到了面前的丹药之后头脑有些发晕，好容易稳定了情绪之后。有些发颤的对着老家伙继续说道：“您老人家真的要把它给我？还是您有什么事情要我去办，这个是奖赏？”
“一颗丹药而已，没有什么大不了的。”归不归嘿嘿一笑之后，抓起来药丸亲自送到了高如柏的手，随后笑眯眯的继续说道：“给你的是你的，什么奖赏不奖赏。”
丹药在手之后，高如柏这才确信归不归真的将这件让天下修士为之疯狂的丹药送给了自己。原本城府极深的高管家这个身后头也见了冷汗，他的心还是一阵恍惚。担心这只是一场梦境而已，醒来之后丹药便没有了。
“丹药虽然给了你，不过有句话老人家我还是要交代的。”高如柏的反应在归不归的意料当，老家伙笑了一下之后，继续说道：“算服用了这颗丹药，也不一定会变成长生不老之人。不瞒你，老人家我那天师弟子也得了一颗和你一摸一样的丹药，你看看他变成长生不老之人了吗？
这丹药的药性太大，千百人当未必能找出一人能扛得住药性。不过只要能扛过去，会变成和吴勉，刘喜和孙小川一样长生不老的人了。如果扛不过去当场便会灰飞烟灭……
董棋超虽然得了丹药，不过他的身体实在不适合长生不老。你也看到了，他现在正在到处打听其他长生不老的法子，这孩子已经快要堕入魔障了。只是他还不知道长生不老药也可以通过外力催化的，广仁、火山那两位大方师你总听说过吧，他们俩也不是合用长生不老药的身体，结果有广仁有徐福相助，不还是一样的变成长生不老身体了吗？然后他又帮着火山，这是师徒俩都变成了长生不老的身体……”
“老人家您到底想说什么？如柏我越听越糊涂了。”话是这么说的，不过高如柏的脸却没有一点糊涂的表情。他深深的吸了口气之后，继续说道：“您是想说，可以帮着我用外力催化丹药，让如柏变成长生不老之人吗？”
“那要看高如柏你会对老人家我做什么了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“用外力催化丹药是我老人家，也是要冒着极大风险的。方说现在老人家我帮着你在催化丹药，这个时候童戚振突然冒出来，你我都没有还手之力，只能眼睁睁的看着童戚振要了你我的性命……”
说到这里的时候，归不归看着高管家的眼睛。顿了一下之后，他继续说道：“如柏，老人家我自己的命也很重要。哪怕有一丝一毫的危险，也不会帮你去用外力催化丹药的。等到对我老人家有威胁的人不在人世了，到时候便可以把你也变成长生不老之人。这个你明白吗？”
“我明白”高如柏深深的吸了口气之后，小心翼翼的将那颗丹药收了起来。随后他将归不归和两位东家的残茶撤下，随后还是管家的老样子对着归不归说道：“您老人家没有什么吩咐的话，我回去休息了。明早还要早点起来，侍奉您几位用早饭。”
“早点休去歇着吧”归不归笑眯眯的摆了摆手，随后继续说道：“老人家我刚才说的话你要放在心，不是什么人都能得到这个机会的，连董棋超那孩子都没有这个福分。”
高如柏答应一声之后，端着喝剩下的茶具转身走出了后堂。这个时候从归不归身后的回廊走出来白头发的吴勉，他慢悠悠的走到了老家伙的身边之后，说道：“你相信他会出卖童戚振？
“种子已经种下了，我们慢慢等着它生根发芽好，至于能长出来什么样的果实，那是老天爷说得算的。”归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“童戚振为了他也算是花了本钱的，让自己的弟子指出来百疆身边的细作……不过童戚振也算你沉得住气了，如果老人家我是他的话，一早便想办法解决掉百疆了。算有妖山那位妖王压着，让百疆死于意外也不是什么难事。他却能一直忍住百疆这个威胁而不动手……”
“老天爷开眼，终于有让老家伙你头疼的人了。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“那么你真的有催动丹药的本事吗？为什么从来没有听你说过。”
“那有什么好显摆的？老人家我怎么也是和广字辈方士平起平坐的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“离墨的事情你也听到了，等着刘喜、孙小川哥俩的事情办好，陪着他们去找找那孩子的下落。老人家我也好，失踪了两百年人还没死，哪去了呢？”
吴勉看了归不归一眼之后，说道：“你什么时候想开了？不担心藏在皇宫里面的财宝了？”
“让董棋超这孩子看着，也要给他找点事情做了，要不然他很的快魔障了。”说到了董天师，归不归轻轻的叹了口气，随后自言自语的说道：“或许当初不给他那颗丹药，他也不会变成现在的样子。”
吴勉看了归不归一眼，没有说话直接转身离开回到了自己的寝室。留下来老家伙自己继续坐在躺椅自说自话。
第二天一早，在高如柏的安排之下，厅堂摆下了丰盛的早餐，随后高管家亲自将吴勉和刘喜他们都叫了起来。随后在一边服侍着他们享用早餐，二愣子一边吃饭一边和身边的小任叁显摆自己昨天施展了三十六计，化解了吴勉和百疆的冲突。
在众人被小任叁的三十六计惊着了的时候，高如柏被手下的小管家叫了出去。片刻之后，他重新回到了饭堂，走到了刘喜、孙小川二人面前，说道：“您二位的管事求见，说京城的商铺今天一早被官府查封了……”
刘喜脸没有一点意外的表情，他喝了一口白粥之后，冲着高如柏点了点头，说道：“我知道了，让管事稍等，我用完早饭去处理。”

					
179@

					刘喜虽然沉得住气，不过坐在他身边的孙小川却没有那么气定神闲。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他直接站了起来，冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“小川我吃好了，你们几位慢慢用。我出去转转，吃的有点多消化一下……”
说话的时候，孙小川已经快步走出了厅堂，向着大门口的方向走去。看着还在慢慢享用早餐的刘喜，和他关系最好的小任叁忍不住说道：“你还有心思吃早饭吗？还不去看看咱们家买卖怎么被人封了？不是我们人参说你，昨天晚刚刚请的客，那些山珍海味都吃到狗肚子里了？”
“这么多年这样的事情经常发生，早习惯了。”刘喜微微一笑之后，看到归不归和百无求也在看着自己。当下也没有食欲，这才将粥碗放下，整理了一下自己的服饰之后，这才起身对着吴勉、归不归说道：“几位慢用，我去去回。”
“我们人参也不吃了，大侄子咱们出去看看。”这时候，小任叁也将自己的饭碗丢下，随后拉了百无求一起跟着刘喜向着大门外走去。这俩妖物都是急脾气，走了几步超过了刘喜，先一步的到了大门口。
两只妖物到了的时候，正看到满脸是血的管事正在一边划一边说道：“一大早有好几百名官军来抢，我们还没明白怎么回事，库房里面的东西便被抢光了。里面还有您送给几位大人的礼物，一件都没有留下来。现在商铺也了封条，有士兵们把守着。我是想过去问问是哪家衙门，把我打成这个样子。”
“辛苦你了，回去之后去账房领五十两黄金，当是你的药费。”孙小川说话的时候，看到刘喜带着两只妖物出来。当下将管事的话重复了一遍，随后笑嘻嘻的继续说道：“是奔着你我来的，明明知道昨晚我们哥俩刚刚宴请了户部尚书，今天早来这么一出，看来是在怪罪我们拜错了码头。”
刘喜点了点头之后，查看了管事和其他几个受伤伙计的伤势，随后这才开口说道：“一会请董天师帮忙查一下，我们这是得罪那位大人了。让附近的商铺再备重礼，我们要重新拜拜码头……”
“咱们家买卖被抢人也被打了，这么完了？”这时候，小任叁不干了。当年它和刘喜的关系最好，看到自己好朋友被人欺负，小任叁好像是在欺负自己一样。当下冲着府邸里面喊道：“吴勉！老不死的归不归，你们俩出来看看啊……这明明知道刘喜、孙小川哥俩住咱们家，还敢这么欺负他们，这哪是欺负他们分明是再打你们俩的脸……打得啪啪的，你们俩脸不疼吗？我们人参听着都忍不了，没有这么欺负神仙的……”
这时候，归不归背着手笑眯眯的走了出来。看了小任叁一眼之后，对着百无求说道：“傻小子听到了吗？人参这才叫三十六计，这是准备借刀杀人了。刘喜、小川你们哥俩说吧，人家打倒面前了。你们哥俩要怎么处置，这次老人家我还个人情。有用到我老人家的事情，你们哥俩怎么说，老人家我便怎么做。”
“都是买卖的小事，怎么能惊动您老人家？”刘喜微微一笑之后，继续说道：“我和小川先试着处理一下，如果处理不好，再麻烦老人家您几位也不迟。小川，这里不是说话的地方，你带着刘管事去找间客栈住下。打听出来是谁做的之后，我们在商议对策。”
这时候，董棋超的马车从远处过来。他早路过这里，准备例行过来向吴勉、归不归请安。见到一大堆人堵在宅子大门口，当下他急忙命车夫停车，随后跳了下来打听出了什么事情。
听到刘喜、孙小川的买卖今早被人封了，当下董棋超的脸也挂不住了。他让自己的管家带护国天师的名刺，去查查是谁的部下竟然不给自己的面子。现在不是他被绑起来准备被砍头的时候了，现在皇帝看见自己都要客客气气的称呼一声天师，这是谁连自己的朋友都敢动？
过了小半个时辰之后，董棋超的管家回来禀告，是太子李元佐派出自己的亲兵做的。好像是这位太子殿下眼红泗水号的买卖，加两位东家进了京城之后没有第一个拜望自己，而是请了户部尚书他们吃饭，眼里还有他这个当朝的储君吗？当下这才以泗水号贩卖贼赃的罪名，派手下的亲兵封了京城的商铺，抢了他们的货物。
听到了太子殿下派人干的，董棋超也有些发蒙。太子是现在的储君，未来的皇帝，自己的势力再大也不敢和太子角力。归不归看出来自己这弟子的心思，老家伙嘿嘿一笑，对着刘喜、孙小川二人说道：“现在知道是太子指使人做的了，你们哥俩有什么对策吗？”
刘喜和孙小川对了一下眼神之后，孙小川嬉皮笑脸的说道：“那我们哥俩只能自认倒霉了，谁让人家是太子呢？我们一般百姓怎么斗得过太子？京城周围的买卖也都歇了，等几年再说，如果这位太子殿下失事了，我们再回来。如果他登基做了皇帝，那我们哥俩再等他十几年，等到下一位皇帝再试试运气。”
“那可不行！算他是太子又怎么样？咱们这儿还有个妖王呢，算起来大侄子还他的地位高一级。怕他做什么？”见到刘喜被人欺负，小任叁当下蹿下跳。拉了百无求之后，一定要给自己当年的小朋友出气。
“任叁兄弟你先别急，老人家不会看着我和小川受欺负的。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“泗水号的买卖再停个百十来年，我和小川还是应付来的，不过这样莫名其妙的输了，我心里也是不甘心的。”
“你们哥俩先在家里休息几天，或许人家太子自己想通了，把商铺再还给你们呢？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这世的事情谁也睡不准，谁知道明天能发生什么呢？今天是太子明天可能是庶民了……这话说的有点大逆不道啊……”
归不归将刘喜、孙小川哥俩拉回府邸的同时，太子宫，那位刚刚抢了泗水号的太子正在欣赏自己手下亲兵交来的胜利品。他一边看着一边啧啧称，说道：“谁见到过九尺高的珊瑚？还有这一袋子猫眼儿，当年石崇也没有这么有钱……师尊，您老人家过来看看，喜欢什么拿走，当是弟子给您的礼物。”
他称呼为师尊的男人从角落里的太师椅站了起来，正是高如柏断定已经到了京城的童戚振。此时他已经换了道装，冲着太子微微一笑之后，说道：“殿下已经大祸临头了，还有心思摆弄这些东西？”
太子愣了一下之后。说道：“这不是师尊你给本太子出的主意吗？让亲兵们去封了泗水号的商铺。等到刘喜、孙小川他们回去的时候，再派人马装扮成土匪绑了他们，让泗水号用百万两黄金来赎。这都是你的主意，本太子怎么会大祸临头？”
“我让太子封了他们的买卖，可没说抢了他们的货物。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“现在只要董棋超表，说这些宝贝都是泗水号进贡给陛下的贡品，太子殿下您解释吧，抢夺贡品是什么罪名？到时候您的死罪虽然一定免了，不过太子之位也不保了。”

					
180@

					太子愣了一下，看了一眼面前玲琅满目的珍宝，心里明白童戚振说的没错。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他这个太子之位并不牢靠，当初是仗着自己嫡长子的身份才坐了太子的宝座。因为幼年之时犯过一场疯病，故而皇帝并不喜欢他这个长子。倒是对自己的同母胞弟赵恒喜爱有加，如果不是为了稳定朝局，恐怕早废了他改立赵恒为太子了。
太子赵元佐下面还有八个兄弟，都在虎视眈眈的等着他出错。像童戚振说的一样，封了泗水号的买卖还没有什么。随便找一个罪过便可以顶去。可是抢夺贡品的罪名自己可是真的吃不起，这时候赵元佐也知道害怕了。
赵元佐犹豫了半天之后，对着手下的太监说道：“来人，将这个东西都送到陛下那里去！说是本太子在清查泗水号商铺的时候，发现的可疑物品。请陛下定夺……”
“不可以……”看到太子还是不得要领，童戚振有些无奈的摇了摇头，随后对着已经进到宫殿里面的太监说道：“你们先出去，我有要要事和太子殿下商量。”
听到了童戚振的话，这些太监竟然在没有太子示意的情况下，擅自退出了宫殿，这个举动让赵元佐微微的皱起了眉头。看到太监们离开之后，童戚振继续说道：“殿下，你这样做的话，等于告诉别人你从泗水号那里抢夺了这些珍宝。然后将这些贼赃一样的东西送到陛下那里去，如果这个时候有人进谗言，陛下会恼怒殿下你慷他人之慨。”
“不能留不能送，那你要本太子怎么做。”听到童戚振的话，赵元佐有些恼怒的大吼了一声。他原本有疯病的弟子，被自己这位师尊说了几句之后，脑海当突然开始恍惚起来，有些不受控制的大声喊叫道：“我是太子！当世的储君……这点玩意儿抢抢了，日后我登基做了皇帝，天下都是朕的……”
童戚振看出太子这是疯病复发，当下也不和他计较。在赵元佐大喊大叫的同时，他先下了禁止避免让这几句大逆不道的话流传出去，随后这才身后按在赵元佐的头顶。一股清凉之气从他手传了过来，让太子的头脑瞬间变得清楚了起来。
“我刚才说了什么？”隐隐约约回想起来刚才自己好像说了要登基做皇帝的话，太子的脸sè都被吓白了。这时候他才想起来自己师尊的好来，伸手紧紧的抓住了童戚振的手，对着他说道：“刚才本太子是不是说了什么大逆不道的话？外面的太监和宫女都听到了……怎么办？师尊……你去，你把他们都杀了，说太子宫来了刺客……对，我们说是刺客干的。”
这个人完了，不管他是太子还是庶民都完了……童戚振心里对自己说了一句，不过现在还要利用这个人，算他真的完了，也要想办法让这位太子再支撑一下。当下童戚振微微一笑，将太子扶好，说道：“殿下莫急，这里我已经下了禁止，刚才的话殿外的人都听不到……现在这些珍宝既然不能留、不能送，那退回去。说是几个亲兵见财起意，私自将珍宝抢夺出来。还是太子殿下你查明，惩治了私抢民财的亲兵，将这些东西都还了回去。到时候皇帝也不能说你什么，到时等着挨刀刘喜、孙小川二人自投罗好……”
“退回去？那本太子算什么？以后谁还会为本太子卖命？”赵元佐摇了摇头之后，继续说道：“要不去找泗水号的两位东家，如果他们肯将这些珍宝送给本太子，本太子便让泗水号的生意在大宋畅通无阻。再免它十年的官税，他们都是生意人，应该会答应的……师尊，你去和他们谈……”
童戚振收太子为徒，原本是贪图行事方便一点。现在看起来这太子的资质他想的还要差，赵元佐完全不配自己来辅佐。现在留在这里已经没有什么意义了，当下童戚振冲着太子微微一笑，说道：“殿下说的是，那照殿下说的办，我去联络泗水号的人，让他们将这些财宝送到你的手。”
“还快去吧”听到自己师尊的话，太子这才安心的一点。还没等他催促童戚振快快行事的时候，在自己这位师尊冲着他的面门吹了口气。随后赵元佐的心一迷糊便什么都不知道了……
片刻之后，太子宫下了太子的钧旨，说现已查明泗水号两名商户刘喜、孙小川二人犯了谋逆的大罪，命开封府尹将二人擒拿，无需审判直接问斩即可。时任开封府尹是太子的内兄，接到了钧旨之后虽然有些不解，不过还是不敢抗太子的钧旨，直接派兵捉拿二人。
知道了太子居住在城的一处民宅之后，开封府尹直接将衙门里面全部的官兵都派了出去，务必要捉拿此二人将之绳之以法。
刚刚吃过了午饭，高如柏便急急忙忙的前来向吴勉、归不归和两位泗水号的东家禀告，现在整个府邸都被开封府的官兵围住了。因为这位里面住的是司天监的几位少监，他们的名声早传了出去，官兵们不敢闯府搜人，当下只能将大宅团团围住，等候府尹大人的命令。只要面的命令下来，这些如狼似虎的官兵们便会冲进来抓人。
归不归笑眯眯的看了自己的管家一眼，说道：“既然要来抓人，那打开门让他们进来吧……”
“真要放那些粗汉们进府？”高如柏皱了皱眉头，看到左右没人之后，他压低了声音继续说道：”如果您老人家要摆什么阵法的话，我先和下人们说一下，让他们不要到处乱跑。“
“几个当兵的粗汉，老人家我对他们使用阵法？传出去让人家笑话。把刘喜、孙小川哥俩带到吴勉屋里，别的你不用管了。”归不归笑了一下之后，将转身要走的高如柏叫住，最后说道：“百无求那傻小子和人参在外面还没有回来，你出去找一下，别让它们俩那么早回来。老人家我要看看童戚振想要做什么，别让它们俩搅了。”
高如柏答应了一声之后，先将刘喜、孙小川哥俩带到了吴勉的房。随后这才前去开门，对着外面的官军说道：“我家归不归老爷请军爷们进府搜查，不过各位军爷也要小心。我家四位主人都是修道之士，家里摆着防贼的阵法，如果误伤了军爷那不好了。”
此时，门口聚集的官兵都知道这府邸主人都是神仙一般的人物。他们虽然有数百人却没有人敢第一个进去搜查，带队的军头冲着高如柏笑了一下，低声在高如柏的耳边说道：“尊管别玩笑，汴梁城谁不知道这里是神仙的府邸？我们家老爷失心疯要来搜府，他张张嘴巴要我们兄弟们拿命往冲？不瞒尊管，我们兄弟们都商量好了，府尹大人不到，我们也不进府。如果大人真的前来亲自督办，我们兄弟们当着他的面，冲进去出来，说里面遇到鬼了，把我们轰出来了……您和您家的老爷说一声，我们进来往外跑，不给他老人家添麻烦。”
这军头刚刚说完，突然听到不远处传来一阵鸣锣的声音，随后有衙役喊街的声音传了过来：“开封府办差……闲杂人等回避……”
这时，在鸣锣的方向又传来一个熟悉的破锣嗓子声音：“你们谁啊……把老子家围起来做什么，都滚开，老子要回家……”

					
181@

					不是每个汴梁人都认得百无求的，给府尹大人开路的衙役便没有见过和听过这个二愣子。   见到这个黑大个骂骂咧咧的，当下挥舞着净街鞭对着二愣子抽了过去。嘴里同时骂道：“那里来的疯汉？没有见到开封府府尹大人的官轿吗？还不快快回避……”
“回避你二姨夫！”百无求正在对着堵在大门口这些官兵骂街的时候，没有留意到这突然抽过来的鞭子。当下“啪！”的一声，这一鞭子实实惠惠的打在百无求的身。直接将它身的外衣打碎，露出来百无求满是体毛的身子来。
百无求这还是第一次被人用皮鞭打到，当下打得二愣子火冒三丈。直接冲到了开封府尹的仪仗当，将刚才给了自己一鞭子的衙役举了起来，对着他后面的轿子扔了过去。
此时，前来督办的开封府尹不知道轿子外面出了什么事情，当下挑开了轿帘来，想要看看外面出了什么事情，为什么如此的喧哗。在这个时候，他的眼前一黑，见给自己开路的衙役飞了过来。这位府尹大人躲闪不及，脑袋被衙役撞到，当床晕死了过去。
见到这个之后，原本围住大宅的官军们当场起哄。当有人趁乱喊道：“府尹大人遇刺了……有人要行刺大人，大家保着大人快快回去……”随后也不管自己是被派去围住大宅的，当下大半的官兵簇拥着开封府尹回到了自己的衙门。只留下来百十来个人继续守在这里，只是经过了刚才莫名其妙的事情之后，更加没人敢冲进去抓人了。
“老家伙，外面怎么围了那么多的人？”这时候，百无求带着小任叁走了进来，二愣子直接找到了归不归之后，问他家里出了什么事情：“好像是冲着咱们来的，你不省心吧。午老子出去那么一会的功夫，你又惹出来什么乱子了？
归不归被百无求气的笑了起来，随后叫过来高如柏之后，说道：“如柏，你和这个傻小子说，咱们家到底发生什么事情了。”
高如柏将刚才发生的事情说了一遍之后，继续说道：“现在看起来门口的官兵轻易不敢进来，要不要趁着现在的机会，我想办法将刘喜、孙小川两位东家带出去？”
“不用，百十来个官兵，还不至于让他们这么逃了。”归不归说话的时候，有意无意的瞟了面前的管家一眼。看到高如柏没有回避自己的目光之后，这才继续说道：“这件事看着古怪，原本这么粗燥的手段，看着不像是你家师尊的手笔。不过这个时候除了他之外，也在没有谁对我们感兴趣了。只是他不来找我们的麻烦，反而去对付对他一点威胁都没有的刘喜、孙小川。这有点看不懂了……”
“如果真是童戚振做的话，那一定是另有图谋。”高如柏恭恭敬敬回答了一句之后，当下继续说道：“只是不知道看了两位东家什么？太子的钧旨刚刚我在门口看到了，并不是要将两位东家压入天牢，而是地处斩。童戚振做事极少有这样直接奔着人命去的。当一定必有隐情……”
归不归没有在高如柏的话里找出来破绽来，当下老家伙符合这这个话题说道：“你说的也有道理，童戚振一定其他的图谋，去把两位东家请过来吧。老人家我问问他们俩是不是有什么话忘了说……”
没过多久，在吴勉的陪同之下，刘喜、孙小川两个人被带到了归不归的身边。老家伙笑眯眯的对着两位东家说道：“刚才高如柏应该已经和你们说了，发生了什么事情，看起来这事情是冲着你们两位东家去的。是不是你们两位最近得罪了谁？他们来找你们报仇来了？方便的话，你们挑能说的和老人家我说说。到底你们得罪了谁？”
“原本经商便一定会得罪人的，不过老人家您也知道，泗水号这是停了一百多年。当初算有仇家，也早死多年了……”孙小川嬉皮笑脸的看了吴勉一眼之后，继续说道：“今天倒是得罪了太子，除了他之外，我们哥俩便再也想不到得罪过谁了。”
“那太子真是为了你们泗水号的钱，才要对你们下手吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“那样的事情它们妖山的太子都做不出来，如柏，你再辛苦一趟，去司天监一趟，要董棋超将这里发生的事情告给皇帝。看看皇帝什么反应吧。”
高如柏听到之后，便匆匆忙忙的准备去往司天监。不过他刚刚走到了大门口，见自己要去找的护国天师已经到了门口，正在从人的服侍之下，从马车跳了下来。看到了高如柏之后，急忙说道：“师尊在府吗？快快带我去见师尊，宫里出了大事，太子殿下疯掉了……”
在高如柏的带领之下，董天师一溜小跑的到了归不归的面前，匆匆忙忙的行礼之后，说道：“刚才弟子还想去陛下那里给两位东家求求情，这么也要看在师尊您的面子，也要太子殿下开一面。没曾想太子殿下的疯症发作，竟然一把火点了和寿宫，还大吵大闹的要陛下让位给他。现在皇帝已经召集了宗亲和宰相，听说要准备废掉太子了。”
“太子疯了……真是有趣，那他的钧旨是疯症发作之前还是之后发的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的弟子说道：“那么说的话，他抓铺两位东家的钧旨应该已经撤销了吧？”
“非但这道钧旨，还有今早去查封泗水号的钧旨一起给废了。”董棋超冲着两位东家点了点头之后，继续对着归不归说道：“陛下这边下旨了，太子三天之内所有的钧旨都被废掉。一会弟子去找顺天府尹，让他派人来撕掉封条。只是那些被抢走的珍宝想要拿回来有些麻烦了……”
“顺天府尹？不用去麻烦他了，三天之后这位大人能醒过来都是早的。”归不归嘿嘿一笑，随后冲着吴勉说道：“一个疯了的太子，谁都不去惹，偏偏惹了两个刚刚进京的泗水号东家。那个让他疯了的人到底想要干什么……”
在这个时候，汴梁城另外一边的一座酒楼突然倒塌。随着一声巨响之后，整个大街的百姓都在大声叫喊：“月明楼塌了……别往西城走，月明楼塌了……里面有妖怪在动手……”
月明楼是汴梁城少有的二层楼建筑，也算是汴梁城的一景。许多外来人来到汴梁都要过来看看，前几天吴勉、归不归还带着两只妖物去过那里。想不到几天不见，月明楼竟然轰然倒塌。
听到了月明楼倒塌的消息之后，归不归的脸sè变得有些难看。随后他再次叫过来高如柏，让他打探月明楼到底发生了什么事情，为什么好端端的会突然倒塌。
高如柏离开之后，归不归对着吴勉说道：“老人家我知道那个人的意图了，他的意图不在我们，也不在刘喜、孙小川他们俩的身。他要对付的是百疆和孙无病，趁着顺天府抽掉所有的人马前来这里抓捕刘喜、孙小川哥俩的时候，他动手去对付百疆，我们的注意力都在刘喜他们俩的身，在想去救百疆来不及了。现在看百疆和孙无病的本事了，有孙猴子在，童戚振应该占不了便宜…….“”

					
182@

					看着归不归笑眯眯的样子，吴勉开口说道：“你好像很开心嘛，不知道的还以为你和童戚振联手要做掉百疆和孙猴子。   那么大的动静，你不打算去看看热闹？”
“不用，一会它们俩自己能逃过来。毕竟京城当能倚仗的只有你我了……”归不归嘿嘿一笑之后，正要继续这个话题往下说的时候，突然看到那只大猴子一样的孙无病扛着已经昏迷的百疆冲进了府邸。
看到了这两只妖物出现以后，刘喜、孙小川和董棋超三人急忙回避。有吴勉、归不归在这里，它们妖物的事情还是少参与的好。
一眼看到了吴勉、归不归之后，孙大圣直接将百疆仍在了他们俩的面前：“我们俩被偷袭了……你们看看百疆还有没有救，老孙我刚才觉得它好像已经凉了……”
此时的孙无病身也伤痕累累，原本金公心猿的身体可避世的术法和阵法，什么时候见到过它这样的落魄。此时归不归也来不及管它，老家伙查看了百疆身的伤势。见到它半身已经黑紫，自言自语的说道：“还是当年徐福灭妖法阵的路数，这大妖的命大……”
说话的时候，归不归用指甲划破了百疆手腕的血管。黑紫sè的鲜血瞬间流淌了出来，孙无病不明白归不归的路数，当下瞪着通红的眼睛，对着老家伙说道：“你这是什么意思？我知道你嫌它拿人命关天不当回事，不过看在你傻儿子的份，救它一条命……你是在放淤血……早说啊，刚才老孙差点给你一棒子了。老家伙你死在我手里，你自己说说多冤？老孙是揍过徐福的，不用你来凑数……”
孙无病说到一般的时候，看到从大妖血管当冲出来不少已经凝结在一起的血块。这时它才明白老家伙放血的用意，说别的话来找补。
看到百疆血管里面的血块已经被放出来之后，归不归使用瞬移之法去了自己的暗室当，取了止血的灵药给大妖敷好。随后老家伙一边在下人端过来的水盆里洗手，一边笑眯眯的对着孙无病说道：“次百疆忘了说你们来京城的另外一个目地，现在它想说也说不了，大圣你是不是代替它说几句？”
听到归不归说到了这个，孙无病脸的表情变得古怪了起来。它抓了抓自己毛茸茸的头顶，看了一眼正被下人们抬起来，准备送到寝室静养的百疆。犹豫了半晌之后，这才对着归不归说道：“老家伙，老孙我和你说完，你可不能把我卖了。说是你自己猜到的，反正都知道你的脑袋瓜灵，估计百疆也不能怀疑我……”
看着孙无病啰嗦起来没完，坐在一边看热闹的吴勉忍不住开了口，说道：“你在等着百疆自己伤好之后自己说吗？猴子，你什么时候这么啰嗦起来了？”
孙无病心里最忌讳的人是吴勉了，它无奈的笑了一下之后，继续说道：“这事如果泄露出来，百疆好不容易积攒下来的那点妖物要散了。它在联络地府，和阎君做笔交易。到时候它们两家里外一起对妖山下手，要不然凭着百疆那点手下，一个来回剩不下什么了。”
妖山和地府势不两立，冥界想要吞并妖山不是一天两天的事情了。妖山的历代妖兵妖精九成在四方镇看守地府的入口，几乎每次妖、鬼大战之后，妖山都是大伤元气的残胜。之前现任妖王想要地府联手都是偷偷摸摸的，结果还是没有成事。
如果百疆不是断了所有的后路，也不会去动这个心思。这件事只有它和孙无病知道，是孙猴子也是今天一早被百疆带去酒楼和地府特使见面的时候，才知道百疆做了对妖山来说，极为大逆不道的一件事。
“当初老孙是被齐天大圣四个字绑着跟随了百疆的，不过这几年跟着它一起东挡西杀的，看着它真是不容易。”说到这里的时候，孙无病直接坐到了地。一边玩弄着自己的尾巴，一边继续说道：“当初它是妖山的摄政，是无法容忍自己的亲弟弟这才反了的。现在要它联合地府去攻打自己的同族，那和要了它的命差不多。反正事情已经说到这里了，老孙再给你们说点猛地……”
说到这里的时候，孙无病左右看了一眼，看到百无求不在这里之后，这才继续说道：“攻打妖山这件事不管成不成，百疆都是打算去死的。前些日子老孙我听见它自己和自己嘀咕，说什么成也罢败也罢，它都无颜再活在世了……”
“百疆呢？听说它挨打了？谁动的手？不知道老子和它的关系吗？”这个时候，后堂传来了百无求破锣嗓子一样的声音。冷不丁听到了这个二愣子的声音，吓得孙无病一哆嗦。现在孙猴子虽然看见百无求再没有下跪的冲动了，不过刚才是为了防备它。冷不丁听到这一嗓子，孙无病好像做了什么坏事一样，低着头不再言语。
“百疆被抬到客房了，现在你别吵它，让它自己休息一下吧。能救回来它一条命，那是百疆的命大。”归不归看了已经到了近前的百无求一眼，随后继续说道：“它的伤势要养几天才能开口说话，等它好了之后你再去。”
百无求对百疆的感情仅此于对归不归，听到大妖伤重之后，它点了点头，随后再次说道：“行，这次老子听你的，老家伙你说说是谁干的？老子现在去弄死他们，给百疆报仇。孙猴儿，老子不信这个老家伙，你来说。”
“还能是谁？那个老冤家童戚振……”听到百无求似乎没有听到自己刚才的话，孙猴子这才松了口气，随后继续说道：“刚才老孙我和百疆在酒楼面吃酒，突然酒楼整体倒塌了下来。我和大妖要从废墟里爬出来的时候，董棋超带着人到了。他们的手段古怪，竟然能伤到老孙我的身体。连大圣爷爷我都能伤到，更别说它百疆了。能回来真是我们的命大……”
“那酒楼里面其他的客人呢？”归不归话里有话在问地府的特使，看到百无求没有听明白，它又继续对着孙无病说道：“酒楼倒塌除了你们之外，还有活人吗？”
孙猴仔明白归不归话里的意思，当下它顺着说道：“当初除了我和大妖之外，剩下的不管是人还是鬼都玩完了。童戚振这次也太猖狂了，连找块手巾挡挡脸都没有，直接带着人冲出来，如果不是老孙我的反应快。替大妖挡了两下的话，现在百疆怕是已经断了几节了。
“是刚才外面吵吵的月明楼是吧？老子过去看看，兴许能找到那几个王八蛋。”说话的时候，百无求已经风驰电掣的跑了出去，担心它出事，归不归让高如柏在后面跟着，有高管家跟着这二愣子便出不了事情。
看着百无求冲出府之后，归不归古怪的笑了一下，随后对着吴勉说道：“这次童戚振是故意留了百疆一条命，一个谋反的妖物，一个地府特使一伤一死，他打得好算盘……”
“故意留了百疆一条命？不可能……”孙猴子当场跳了起来，对着归不归继续说道：“你是没看见刚才的场面，对着我们是下死手。百疆能活下来是命大。童戚振和妖山联手，早想弄死百疆这个眼钉了。”

					
183@

					“大圣你是善避术法的身子，都能伤成这个样子。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!童戚振真想要了百疆的性命，只要将人手往大妖那边便宜一点点。刚才你背回来的已经是一具死尸了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“童戚振真正想要了结的不是你，也不是百疆。是地府的特使，只要它一死，百疆和谁结盟去？”
“那它直接了结百疆不是一了百了？”虽然回想刚才的战事，似乎真的好像归不归说的那样。大部分的攻击都是冲着自己来的，不过孙大圣还是想不通童戚振这么做的理由。当下它继续说道：“百疆一死，妖山不风平浪尽，等着冲出来到人世间抢地盘了吗？”
“百疆一死，少了制衡妖王的一枚棋子。”归不归解释了一句之后，看到孙无病似乎是有些明白过来，当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“你以为童戚振和妖山结盟是铁板一块？他只是在找一个容身之所，避免被方士们找到而已。不过妖王如果真的杀出妖山，童戚振的世外桃源也不会那么安全了。现在最不想妖王杀出妖山的前十个人、妖当，童戚振算得其一个。留着百疆在，妖王便还有忌惮的对象，在彻底了结百疆之前，它是真正大举杀下妖山的。也要防着百疆抄了自己的后路。”
“现在的人怎么越来越复杂？当初老孙我还是人的时候，也没觉得那么复杂……”孙无病当初也是修道门派的门派之长，只不过变成了妖物之后，没有那么多劳心的事情。现在听到了归不归的分析之后，觉得自己越来越不适应人的想法了。
“复杂的只是一个童戚振，老人家我当年小看他了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“当初他一直蛰伏在徐福的身边，连那位大方师都没有发现他的野心。后来他叛逃出来之后，和黄巢结盟要牵制地府。然后又帮着判官造反，继而再和黄巢翻脸。转回脸来又和鬼王联盟来牵制新阎君，现在又和妖山搞到了一起。说实话，老人家自己都做不到。这一步一步走的，几乎没有什么破绽。”
孙无病听的瞪大了眼睛，半晌之后它才捋顺了归不归刚才说的话。随后这齐天大圣才再次说道：“这么一步一步的，这个童戚振到底要做什么？他这样的脑袋瓜算是想做皇帝，也不费什么事吧？纵横捭阖能到这种地步，他是想重建一个方士宗门？你们让他建不完了吗？一个大方师的名号给他，火山那样的都是大方师了，他做大方师，老孙我都服气……”
“有那么简单好了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁知道他后面还有什么打算？现在他和妖山结盟了，下一步棋要怎么走？老人家我也在等着……”
当天月明楼倒塌是京城当发生的大事，另外还有一件更大的事情是当天晚皇宫里面传出来圣旨，当今的储君太子李元佐因为旧疾复发，不能再做太子之位。被皇帝赵光义废掉，立了他的一母同胞赵恒为太子。
除了这个之外，原太子今日下达的钧旨都被废掉。泗水号的商铺重新开门，只是小任叁不服气那些宝贝留在太子宫。原本小任叁打算自己遁地去太子宫将那些宝贝都偷出来，又担心童戚振在太子宫留下来什么机关法阵。最后还是百无求指使那只毛茸茸的毛鬼将那些宝贝都偷了出来。
原本小怪物分辨不出来那些珍宝的，不过第一次它便走对了地方，找到了先太子藏宝的暗室。小毛鬼也是卖力气，花了三天的时间将暗室里的宝贝，也不管是不是两位东家的一股脑都偷了出来。
三天之后，这些珍宝物归原主的同时，那位大妖百疆也醒了过来。大妖虽然醒了过来，不过对自己在吴勉、归不归这里养伤的事情，颇有些接受不了。睁眼之后想挣扎着出去，最后还是百无求进来说动它继续留在这里养伤：“百疆你哪去？童戚振带着人在门口堵你。好好在这里待着……老子知道你早不把我当你弟弟了，不过老子这身皮囊总是和你一个娘肠子里爬出来的吧？看着这副皮囊的面子，养好了身子再走……”
此时的百疆再看百无求，心里百感交集。如果不是当初自己绕不开这个弯的话，现在百无求还是妖王，妖山一片太平那里会生这样的事端？看到难得会说人话劝自己的百无求，最后百疆只能继续留在这里养病。只是从头到尾，吴勉、归不归都好像府没有这个人一样，不曾过来看望过大妖。
接下来的一段时间，孙无病再次和吴勉、归不归混在了一起，好像回到了当初在洞府的那段时光当。除了每天和百无求一起去看望大妖之后，便是和小任叁厮混在一起。不久汴梁城都知道了这座府邸里面多了一只大猴子，还有人专门等在门口看这到底是什么样的妖怪。
当初倒塌了月明楼之后，童戚振便再没有在京城出现过。看来这次他主要的目地还是断绝百疆和地府的联络，事情办完之后这个人便离开了京城，不知道去哪里继续兴风作浪去了。
而刘喜、孙小川哥俩则继续每天宴请朝廷当的各级官员，甚至还被太子赵恒请到了太子宫。赵恒听说了自己的哥哥那天刚刚抄了泗水号变疯病复发，心里怀疑和泗水号的两位东家脱不了干系。既然已经有了前车之鉴，他便降下身份主动结交起来这两个商户，许诺要给泗水号行商许多便利。
一转眼一个多月过去，刘喜、孙小川哥俩的京城之行基本结束，两个人找了归不归，商量了一下去寻找离墨的事情。
这时，百疆在妖山的眼线也传出来消息，说次地府特使死在京城的事情让阎君十分震怒，现在他已经在四方镇和妖山接壤的边界集结大军。妖王听说之后，将原本准备进攻人世的五万大军都撤了回来防守四方镇。现在看起来童戚振次了结地府特使的事情，反倒帮了人世间一个大忙。近几年妖山应该都要集防卫地府那边，已经无法分身再来找人世间的麻烦。
百疆听说之后，带着孙无病离开了汴梁，现在或许是他的人马反攻妖山的大好时机。走之前大妖再次提到请百无求跟它一起回去，要用二愣子这个前任妖王的名号来吸引更多的妖物。只是百无求当初离开妖山之后，已经对妖王没了兴趣。不过虽然回绝了百疆，不过还是同意大妖可以借着自己的名号继续招揽妖物。
看着百疆也离开了京城，归不归这才答应了刘喜、孙小川想办法去寻找离墨的下落。在当天晚，老家伙将刘喜、孙小川叫到了后院，随后用不知道什么天才地宝燃烧出来一个小小的火盆。
随后，归不归又取出来一个龟甲，放在火盆炙烤起来。等到烧的龟甲有了爆裂的迹象之后，老家伙将装有离墨一滴精血滴在了冒烟的龟甲之。随后借着月光开始观察起来这滴血在龟甲面的变化。
刘喜和孙小川在一旁看着，他们俩实在看不出来龟甲面的变化。不过归不归的眉头却皱了起来。看到了变化之后，老家伙抬头对着俩东家说道：“老人家我也糊涂了，这么看的话离墨应该已经不在了……“

					
184@

					听到离墨不在人世的回答之后，满怀希望的两位东家先是愣了一下。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!相互交换了一下眼神之后，两个人沉默了起来。
“你们俩也不用着急，这件事情有点蹊跷。”看着刘喜、孙小川哥俩的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“从广悌给离墨做的本命符纸来看，他应该尚在人间的。不过刚刚老人家我这术法却示意离墨已经不在人世了，这样的事情我老人家也是第一次遇到。不过这并不时说老人家我这术法一定没错…”
说话的时候，老家伙将那块已经龟甲捡了起来。一边翻来覆去的查看，一边继续说道：“越是这样寻人的术法，越容易出现纰漏。方说他进到了一个可以掩盖住气息的身法当，或者有可以遮挡气息的天才地宝在身边。老人家我这术法便没了作用，可惜了那一滴精血……”
说到这里的时候，归不归随后将没有查到问题的龟甲扔到一边。随后冲着两位东家继续说道：“老人家我寻人术法有的是，不过还需要准备点天才地宝来摆阵法。你们哥俩回去休息，明天还是这个时候，你们俩再到这里来……”
现在刘喜、孙小川所有的希望都在这个老家伙的身了，看到了已经这么说了，当下二人只能客气了一句之后，回到了自己的寝室。等到两位东家的身影消失不见之后，归不归又将那块龟甲捡了起来。借着月光看了几眼，这事老家伙的脸已经看不到笑容，变成了满脸的不解。他的眉头也难得的皱了起来……
“骨血法……如果这样都没有结果的话，那个人应该不在人世了。”这时候，随着一阵带着些许刻薄的话音响起，白头发的吴勉从归不归身后的亭子里面走了出来。
“还以为你休息了，想不到你的好心也开始重了。”归不归嘿嘿一笑之后，将手里的龟甲递给了白发男人，随后继续说道：“老人家我也怕出现岔头，直接用了骨血法。如果这个都查不到离墨的下落，那么他应该不在人世了。可是为什么广悌的本命符纸还好好的……”
“这个你应该去问广悌吧？”论起来对阵法的了解，吴勉远不如归不归这个老家伙。不过此事和白发男人无关，他站在局外很快便发现了问题所在。
“老人家我真是糊涂了，你说的对，如果不是我老人家的术法有问题，那是广悌的本命符纸不对了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“去一趟金陵吧，有年头没有去江南转转了。”
关于去什么地方，吴勉倒是好说话的。当年归不归几次搬家，他都没有什么意见。被广仁差遣了几次，他也是说走走。听到归不归提出来要去一趟金陵，他倒是没有什么意见。
第二天一早，归不归提出来要去金陵寻找广悌的下落，至于寻找离墨的事情等到找到那位广字辈的女方士之后再说。原本两位东家也是计划要去找广悌的，不过昨晚归不归明明说了要继续寻找离墨的下落，为什么经过了一晚，有了这么大的变化？
归不归给出的理由是：“昨晚广悌给老人家我托梦了，你们别以为只有死人才可以托梦，他们方士也擅长这个。广悌在梦里和我老人家说，这么多年她在陆地住的腻烦了，准备回到你们财神岛住几天散散心。在梦里老人家我还问了离墨本命符咒的事情，她说当初做本命符咒的时候，用了离墨两滴精血。瓷瓶留下来的只是服侍她小丫鬟的精血，老人家我说为什么昨晚为什么看到精学的主人已经不在世间了，原来那个人根本不是离墨。”
归不归的话虽然还有不少破绽，不过老家伙将破绽都推到了梦境当，当时的情景记得不是很清楚了。
不过离墨已经失踪了一二百年，晚几天也不会有什么差别。当下，两位东家开始准备去往金陵的事宜。趁着这个时候，归不归在皇宫存放自己家底的库房里加了几道阵法，随后又给了董天师联系自己的法器。如果库房这边发生了什么异常的事情，只要使用法器，归不归这边马便会知道，当时立即之用五行遁法回来。除非是席应真这样的人物，否则算是广仁没有办法可以快速的破了阵法，取出来里面的宝贝。
刘喜、孙小川原本已经做好了随时出发去找离墨的准备，当天下午便有泗水号的马车停在了府邸的大门口。归不归将这座大宅子交给了高如柏之后，和吴勉一起带了两只妖物，了泗水号两位东家的马车。
刘喜、孙小川的马车一如既往的宽大、奢华，不过百无求嫌马车夫赶车的手艺不行。它将马车夫赶走，自己坐了车夫的位置，指挥着马车向着城门外进发。出了城之后才发现，这里已经停着泗水号的车队。两位东家出行，这动静不会小了。
原本从汴梁到金陵要走二十多天，不过在两位东家的指示之下，车队加紧了行程，刚刚说了十四天便到了金陵城下。车队赶到的时候，已经有金陵泗水号的管事和金陵知府在城门前迎接了。
金陵知府是太子赵恒亲自提拔来的官员，早得知泗水号的两位东家被鸭子殿下召见，还得了太子的重用。当下这位知府大人听说两位东家驾临金陵，急忙出城迎接。随后直接将刘喜、孙小川二人拉到了自己的衙门，此时已经酒宴摆下。
两位东家留下赴宴，吴勉、归不归他们则跟着泗水号的车队到了早已经包下的客栈当。不过老家伙却没有休息的意思，他叫过来刘喜、孙小川留下来的的跟班。让他安排在金陵城寻找修士崔家的旧址，春秋战国时期，崔家已经是修士门派当的响当当的字号，虽然早已经没落了，不过还是应该可以找到崔家留下来的香火。
听到是春秋战国时期的人物，刘喜、孙小川留下来的跟班便苦了脸。都过去一千五六百年了，要是一百多年前的名门大族兴许还有办法能够找到。现在让他们去找春秋战国时期的人物，过了那么久，怎么可能还找得到？
看到小跟班差点哭出来，归不归笑眯眯的看了他一眼，说道：“崔家的事情老人家我是知道的，他们是家传的修士。算过了这么多年，也会有香火流传下来的。你去找崔姓之人，说当年受过崔玉恩惠的人回来报恩了。他们自然会出现的……”
小跟班知道吴勉、归不归的身份，当下只能硬着头皮去找当年崔氏一族后裔的下落。
看着小跟班找了本地泗水号的伙计一起寻找，百无求都看不下去了。对着归不归说道：“老家伙，一千五六百年前的家族，现在到哪找去？老子都不信他们还有血脉留在金陵，这么多年了，你说说咱们都搬了几次家了，他们还会这么死赖在金陵吗？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子你懂什么，如果崔玉这一族是普通的百姓。这么多年可能早不知道流落到哪里了，不过他们这一族的命脉在金陵城，算有旁系的分支离开了金陵城，族长这一支还是要留在这里守着金陵城的。要不然的话，当初广悌也不会再回到金陵来……”

					
185@

					能在金陵城找到崔家后人这件事，归不归心里也是没底的。   毕竟是一千五六百年前的家族，在这里看到广悌，也许她是路过正巧被泗水号的伙计看到了。广悌是个喜静的性格，归不归都不敢想她这样的人会一直待在金陵。
老家伙想着先试试运气，如果找不到崔家的后裔，那只能自己想办法用方士联络同门的法子试试运气了。不过当年广悌这么多年有意避开当年的同门，估计她算明知道归不归来了金陵，也不会露面和他一见的。
没有想到的是，小跟班安排去寻找崔家后裔的事情很快有了结果。不到一个时辰，他便带着一个当地泗水号的小伙计找到了吴勉、归不归。指着小伙计说道：“还是悲老神仙算准了，这里商铺的伙计姓崔……你自己和仙长说……”
小伙计有些胆怯的冲着吴勉、归不归和两只妖物行礼，说道：“听说您几位贵客要找当年金陵崔家的后人？我叫做崔仁贵，是当年家主崔玉第四十六代孙。现在族谱还有三百多人居住在金陵，周围各县崔姓男丁加在一起有一千多人。还有三十六支旁枝在分散到各地去了，不过族的术法已经失传了，您要找族长的话，我现在把他带过来。”
“族长的事情不忙，老人家我有几句话先问问你。”说话的时候，归不归笑眯眯的掏出来一个一两左右的金稞子，塞在了小伙计手里，随后继续说道：“我老人家打听一下，当年你们崔家大族长崔玉有没有留下来什么祖宅的。你仔细想想，想到了老人家我还重重有商。”
“老人家您知道我们崔玉先祖是什么时候的人吗？一千多年前的人了，真有一千多年的房子流传下来，也早成平地了。”小伙计崔仁贵紧紧的攥着手里的黄金，缓了口气之后，继续说道：“现在的祖屋还是唐宗的时候流传下来的，这一任的族长住在里面，您要是相见我们族长的话，那我倒是可以带你们去见他。”
听到没有什么崔玉时期的祖屋流传下来，归不归也没有如何失望。老家伙也是碰碰运气，也许几百年前那一位崔家的后人得势之后，重新仿造了家族鼎盛时期的祖屋呢？
虽然没有得到有关祖屋的消息，不过现在崔氏一族的族长，归不归也是要见的。当下老家伙拉了吴勉，带两只妖物跟着崔仁贵到了金陵城东的一座老旧宅院门前。小伙计先进去通禀了一下，随后将这几个人一起接到了老宅里面。
在堂坐了片刻之后，见从后堂走出来一个六十来岁的老头子。在崔仁贵的搀扶之下，老人坐到了吴勉、归不归对面的主位，看了一眼面前四个相貌古怪的‘人’之后。端着架子说道：“听仁贵说，几位贵客要见我这个老头子？不知道贵客和我们崔家有什么关系？还有报恩这一说？老朽崔忠，不才正是现今崔氏一族的族长……”
“崔族长……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们几个人都是阁下之前族长崔玉的朋友，正好路过金陵，便过来看看崔老兄的……=”
“胡闹！大胆……你们竟然敢自称是崔玉先祖的朋友，你知道他老人家活到现在的话已经多大年纪了吗？足足一千五百多岁！”崔忠涨红了脸，正要对着几个人要破口大骂。
在这个时候，归不归从怀里冒出来两锭马蹄金来。当着已经直眼崔忠的面，将两锭大金放在了桌子。老家伙还没有说话，崔忠的语气已经变了。老头子的眼睛盯着面前的马蹄金，嘴里对着崔仁贵说道：“还愣着干什么，去给贵客倒茶。不要用柜子里的，找你奶奶，她存着今年的新茶……”
看着老头子好像变了个人一样，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我们几个是当年跟随徐福大方师出海的方士，刚刚回到陆地。路过这里的时候想起来当年的崔兄，便过来看看能不能找到他的后世儿孙们。想不到真的找到了，不知道方不方便拜见一下崔老兄的牌位？“
此时崔家早已经家道落，崔忠虽然顶着一个族长的名头，不过没有什么赚钱的营生，靠族子弟的接济才能生活。也是逢年过节的时候，附近的族人来看望他的时候送点钱过来，靠着这边接济一年也是十贯八贯的。现在两大锭金子足足有六十两，他偷在在心里算了一下，少说也能换来千八百贯钱，狗自己后半辈了……
听到归不归要去拜见崔玉的牌位，当下老头子急忙亲自安排。将吴勉、归不归和两只妖物带到了距离祖屋不远处的祠堂当，走进去之后，见堂屋里面密密麻麻的摆满了崔氏先祖的灵位。
当下，归不归装模作样的给崔玉的牌位了香，随后对着崔忠说道：“老人家我还想起来一件事，当年崔玉在世的时候，曾经让齐王的画师给他花了一副人像，不知道那副人像图还在不在了。老人家我打算睹物思人，再瞻仰一下崔玉老兄的音容笑貌……
听到眼前这个老家伙还要见崔玉的画像，当下崔忠有些为难。随后他陪着笑脸对归不归说道：“年深日久那副画像早已经找不到了，毕竟是一千多年前的东西了，您老人家见谅。”
“那也没什么，原本好像在见见崔玉老兄的，既然这样那算了吧。这次能见见崔玉来兄，我们已经知足了”归不归笑了一下之后，转身向着身后走去。见到这几个怪人不会再给钱之后，崔忠吩咐崔仁贵去送这几个人，他自己则小心翼翼的将两锭黄金收好。
走出了祖宅之后，崔仁贵突然对着吴勉、归不归说道：”几位仙长，你们别听我们族长胡说，什么丢失了，是他年少的时候把崔玉先祖的画像卖给了一个白头发的仙女。他没说实话……”
“他没说实话，小娃娃你可以说嘛。老人家我不是小气的人，谁说实话我老人家便送他金子”说话的时候，归不归又变戏法一样的从怀里摸出来的两大锭黄金。看着刚才送崔忠的还要最少重十两。将两锭皇帝塞到了小伙计的手之后，老家伙继续说道：“那么最近这些年来，遇到崔玉的冥寿、死忌这些日子，有没有人来这里给他香的。”
“您老人家真是活神仙，这个您也能算到。”崔仁贵将黄金收好之后，继续说道：“我从记事的时候开始，每到崔玉先祖冥寿、死忌的时候，都有一位白头法的仙女来这里向崔玉先祖先祖祭拜。前些年我还小的时候，正赶那位仙女前来祭拜。我记得清楚，那个时候她自称崔玉的未亡人……”
听到了这个消息时候，吴勉、归不归相互对视了一眼，随后老家伙笑眯眯继续说道：“那你还记得仙女去了什么地方吗？崔仁贵，如果你能带着我们找到那位仙女的容身之所的话，这点东西便都是妳的。”
说话的时候归不归从怀里取出来一小口袋宝石，当着小伙计的面打开了袋子，让他看了一眼之后，继续说道：“如果你能带着我们去知道仙女，这里面的东西便都是你的。”
小伙计眼睛都直了，想了片刻之后，拉着归不归的衣袖，滋哲对面的山说道：“仙女住在那里

					
186@

					小伙计崔仁贵是泗水号的伙计，知道这口袋宝石能换自己后半辈子的荣华富贵。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!努力的稳了稳心神之后，好不容易才将眼神老家伙手里装满了宝石的口袋挪开，随后继续说道：“两年前我山挖笋的时候，见到过仙女在山出现过。除了我之外，金陵城还有很多樵夫和猎户都见过白头发的仙女出现在山。听老人们说原本这山是闹妖怪的，我们当地人轻易都不敢去山。后来仙女在山露面之后，妖怪也再没出现过。”
“那是广悌在山出现过，你小子怎么敢那么肯定她住在这山？”百无求瞪着眼睛说了一句，顿了一下之后，它继续说道：“她是觉得山人少，常过去走动走动不行吗？”
“没说不行啊……”小伙计没见过百无求这样瞪眼睛说话的，当时吓的有些不知所措。不过那一口袋宝石给他壮了胆，当下他硬着头皮继续说道：“前些年山的狼进了下面的村子，叼走了一个小孩子。后来是仙女将狼打死，把孩子救下来的。后来还把孩子留在山的山洞里住了一晚，第二天早送走的。后来小孩子的爹妈带着礼物山去答谢仙女，不过转遍了整个金山，都没有找到孩子说的山洞，想着应该是仙女怕麻烦，没有出来见面。”
“原来这座山叫做金山”归不归嘿嘿一笑之后，看着小伙计指的高山，继续说道：“这么多年了，广悌也有了变化……往常凭着金山这名字，她都觉得俗气不会将洞府健在这里的。好了，老人家我信你的话。这口袋猫眼儿归你了……”
说话的时候，归不归将手里一口袋宝石抛给了小伙计。崔仁贵原本以为找到了仙女之后，归不归才会把这口袋宝石给他。弄不好还不会都给他，不过这成sè的宝石有一两颗，也足够他下半辈子的用度了。现在沉甸甸的一口袋宝石在手里，崔仁贵反而呆在了当场，有些不知所措起来。
归不归没有理会这个小伙计，老家伙冲着吴勉笑了一下之后，说道：“出了金山的名字有些俗气之外，剩下的还是广悌当年行事的风格。八成她现在在这山，不过她肯不肯露面见我们，那不好说了。”
“那山直接问她，她不见我们走。”吴勉直接回答了一句之后，已经转身向着金山的方向走去。归不归嘿嘿一笑了一声之后，拉着两只妖物跟在了吴勉的身后。坐了马车之后，向着金山的位置行进过去。
百无求催动马车前行的时候，回头看了一眼还在发呆的小伙计。随后对着归不归说道：”老家伙你什么时候怎么大方起来了？你不是一直随身带金子吗？怎么这次还带宝石了。你那点家底这么造法，估计留不下什么给老子了。”
这时，小任叁咯咯一笑，对着二愣子说道：“大侄子，你以为这个老不死的真大方吗？那都是毛鬼从之前那个太子手里偷回来的，原本都是我们人参兄弟刘喜的。他用别人的钱自己大方……呸！不要脸……”
“能找到广悌、离墨的话，你那兄弟再拿出十分这样的猫眼儿也愿意。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，你快点赶车。再晚的话咱们四个要在山过夜了。”
不久之后，他们二人二妖便到了金山的山脚下。此时，一个打柴的樵夫正背着一担柴从山下来。看到了他们几个外地人想要山，便开口说道：“你们几个是要山吗？听我一句劝，这山最近不太平，我们打柴的都只敢在山脚下检点柴火。你们还是绕着走吧……”
听了樵夫的话，归不归笑眯眯的继续说道：“山不太平？不是说这山有仙女吗？有神仙镇守怎么还会不太平？”
“你们外地人也知道这里有仙女啊？”说到了仙女，樵夫脸出现了不解的表情。顿了一下之后，他继续说道：“我们当地人也搞不清楚，好多日子没有见到她老人家了，或许她老人家已经飞升成为真正的神仙了吧？如果仙女还在，怎么可能容得下妖怪这么猖狂？”
“山闹妖怪？”归不归愣了一下，原本人世间是有脱离了妖山的妖物们到处游荡的。不过这些妖物怎么敢出现在广悌这样大方士的地盘？好像明知道这里居住了一头猛虎，还有那么傻的兔子敢前去送死？难道自己来晚了，广悌真的已经离开这里了？
樵夫叹了口气，再次说道：“这个月的事，有猎户打猎的时候遇到了妖怪，他们一队六个人，被妖怪吃了四个，剩下的两个跑得快这才捡回来一条命。他们俩还有一个吓傻了，回来之后没两天做噩梦把自己吓死了。唯一一个活着的说那个妖怪长得和人差不多少，开始猎户们还以为他是迷路了的外地人，结果直接被吃了。你们听我一句话，回吧，小命要紧，别让妖怪吃了……”
“老子这辈子是没有见过吃人的妖怪，这次说什么也要去开开眼。”这个时候，百无求的脸露出来了杀气。这二愣子虽然也是妖物，还做过几年的妖王。不过它最见不得妖物们吃人这样的事情，当年它做妖王的时候，还下过吃人的妖物死罪的法令。
一句话说完之后，百无求已经转身向着山走了山谷。归不归嘿嘿一笑，和吴勉一起带着小任叁跟在了后面。看着这四个怪人山，樵夫叹了口气，自言自语的说道：“好良言劝不住该死的鬼，你们四个这时有去无回了……”
老樵夫正在叹气的时候，山的二人二妖已经感觉到了妖气。当下他们几个人、妖顺着妖气一路跟了过去，在山转悠了大半天之后，终于找到了这妖气的主人。一个看着相貌二十来岁，面貌清秀一个男人模样的妖物。
由于他们四个已经掩盖住了自己身的气息，走的很近了也没有被妖物发现。此时这妖物正在对着一块巨大的山石说道：“都十天了，你还是想不用吗？我知道你以前曾经是个了不起的方士，别以为我配不你。知道妖王百无求吗？那是我的表哥，我们俩从小一起玩到大的。你跟了我正好是门当户对，天作之合。到时候你和徐福说一声，让我来执掌妖山……”
看了一眼这个还在对着巨石说个不停的妖物，百无求气的头发都树立了起来。当下它要冲出去弄死这个敢冒充自己表弟的妖物，却被归不归一把按住。随后老家伙的声音在二愣子的脑响起：“看看再说……一会老人家我把它留给你，到时候你慢慢的料理它。先看戏，看看它到底要做什么……”
这妖物说了半天之后，见到对方没有反应之后，忍不住伸手按了一下巨石。在它的手接触到了巨石的一瞬间，巨石的表面突然闪现出来一道雷电，打在妖物的身让它向后连退了几步，脸浮现出来的有些痛苦的表情。
被阵法打伤之后，怪物气的大骂了起来：“别以为你有什么了不起的，现在我肯娶你，已经是天大的面子了。这世没有攻不破的阵法，你等着我找到破绽进去的，到时候我会活活吃了你的。我吃过的人多了，还没吃过方士，你是第一个！”

					
187@

					妖物不管如何的威逼威逼，也不见有任何的回应。品書網  这样一直耗了一个多时辰之后，妖物冲着巨石淬了一口，随后说道：“今天这样吧，你再好好想想，别以为你是方士了不起了。命没了你什么都不是……”
说完之后，妖物悻悻的离开了巨石，向着山顶的方向走去。在它走出去十来步的时候，突然听到空气当传来一声女人的叹息。随后一个白头发的女人从巨石当走了出去，看了一眼妖物之后，女人开口说道：“罢了，这么多天我也被你烦够了。既然你如此心诚，那我便考虑一下这件事。不过我想不明白，我在金山居住了几百年，你是怎么找到我的？还有，你是如何知道我的术法已经不复存在了？”
妖物有些不敢相信自己的眼睛，它揉了揉眼之后，这才哈哈一笑要向着白发女人的方向跑过去。在这个时候，女人的白发突然舞动了起来，妖物听说过她发里针的厉害。当下急忙站住，不敢轻易再有什么动作。只是愣愣的说道：“不是说你的术法没了吗？为什么还可以催动这件法器……”
“我的发里针随心所动，不受术法的约束。”白发女人正是隐居在这里的广悌，看到了妖物不敢轻举妄动的样子，她继续说道：“是谁将我居住在这里的消息透露出去的？你又是怎么知道我没了术法？告诉我，我便考虑一下你刚才说的事情。”
妖物犹豫了一下之后，说道：“既然你答应考虑一下了，那我也不瞒你了。说不定你我马是一家人了，告诉我你在这里的前妖山的太子疆波。他说你这位大名鼎鼎的方士没了术法，自己居住在这里。当初妖王疆卞死了之后，它便下了妖山。不过这些年过的有些落魄，告诉这个八成是想讨好我。想让我把你吃了，听说吃了有术法根基的修士可以增加妖法。当然了，现在我们是一家人了，疼你都来不及怎么舍得吃了你。”
广悌没有搭理这妖物的讨好，只是继续问道：“那么这个疆波又是怎么知道我没了术法，居住在这里的？”
看着美人在眼前，妖物有些着急的回答道：“这个我不知道了，不过今晚咱们俩成亲之后，明天我带你去找它。你亲自去问疆波，它不是妖山太子那会了，敢欺骗你的话，我这宰了它给你补身子……”
“一只妖山太子不够，再加你吧！”这个时候，从旁边的树林里窜出来一个黑大个子来。还没等妖物明白过来，黑大个子已经冲到了他的面前，身后直接掐住了妖物的脖子，生生的掐着它将妖物提了起来。
一是妖物还没有反应过来，二是黑大个子的速度实在太快，等到它明白过来的时候，两只脚已经离地了。这时候，它的脑海当突然出现了一个人名，当下几乎脱口而出：“百无求……你是妖王……陛下百无求……”
“认得老子好，省的一会你下了地府的时候，它们问你死在了谁的手里，你回答不来还要再挨板子。”冲出来的黑大个的确是前任妖王，见到有妖物认出来自己，二愣子心里得意，当下没有马摔死这只妖物，只是将它扔到了已经露面的吴勉、归不归身边。
此时那位白发女人也瞬间消失，妖物这才明白过来自己计了。刚刚是幻术，自己完全看不透这幻术的破绽。
“傻小子，刚才老人家我都说了再等等，你现在出来了，它不说实话了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这样也差不多了，行吧……你送它路吧。远点，你大姑姑不喜欢血腥，你远远的带它过去杀了好。”
听到这个老家伙要百无求杀了自己，妖物突然从地跳了起来，冲着山下跑了下去，一边跑一边开始催动妖法开始准备遁法逃走。在这个时候，百无求已经扑了过去，抓起来妖物的手臂将它轮了起来，随后重重的将妖物砸在了那块巨石之。
妖物的脑袋撞到了巨石，顿时砸的脑浆崩裂死在了当场。归不归看到了这副惨相之后，皱着眉头说道：“老人家不是说了你大姑姑厌恶血腥吗？傻小子你还把人家洞府门口弄的这样的肮脏……快去收拾了，把你大姑姑家门口收拾出来。”
“都这样了，你让老子怎么收拾？你和广悌说一声，她这洞府多少钱，老家伙你买下来把。”百无求虽然是妖物，不过跟着吴勉、归不归过了将近一千年人的日子。让它弄死几个人、妖物弄的血腥一点没有问题，不过让这二愣子收拾出来，那却是万万做不到的。
百无求不干，归不归自己也觉得恶心。让吴勉、小任叁去收拾更加不可能。最后老家伙走到了巨石之前，对着石头说道：“广悌，好久不见了。小孩子不懂事，你看在老人家我的面子，别和它一般见识。我老人家自己孩子惹的乱子，老人家我自己收拾。这样，你送出来点擦拭的碎布什么的，我老人机把你这门口收拾出来……”
不过归不归说了几句，也始终不见有人回应。老家伙一直对着巨石唠唠叨叨，可是没人答应。这时候，一旁的看热闹的小任叁说道：“老不死的，你说广悌会不会已经不在这里了，她早下山了。要不然的话，以它的脾气怎么容得了这么一个小妖在跟前放肆好几天了。”
“人参你说的也不是没有道理，广悌弄不好真的不在家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那算了，我们会金陵吧。刘喜、孙小川哥俩还在城里等着咱们去找离墨的下落。也不知道是不是当年的本命符做的有问题？本命符没有自然，老人家我的骨血法却显示离墨已经死了。”
唠唠叨叨的说了几句之后，吴勉、归不归带着两只妖物下了山。而巨石的位置始终没有人出来，将石头面的血浆、脑浆清理干净。过了半晌之后，空气当在此出现了百无求的声音：“这个半天了，广悌还不出来，弄不好真应了任老三的话，广悌早搬家了。老家伙你别躲着了，出来吧……”
说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物再次出现在了巨石旁边。此时归不归也终于妥协，老家伙叹了口气之后，继续说道：“老人家我还以为广悌是对着不想见人。现在看是我老人家想错了，她压根不在洞府。不过给人家们口弄的这么肮脏，总是要收拾出来的。”
说话的时候，归不归竟然将自己的大衣脱了下来，随后用自己的外衣在巨石面擦拭了起来。一边擦拭一边继续说道：“可惜了，老人家我早来几天，或许可以……”他的话还没有说完，人突然一头栽到了巨石里面。随后巨石当传出来这个老家伙的声音：“广悌你在家啊，这头发怎么变黑了？还是你心疼老哥哥，看老人家我在外面擦了半天，准备叫我老人家进来休息休息，在给点水和更好了”
此时巨石的阵法已经被破坏掉，随后里面有出现了一个女人的声音：“归不归你是怎么破了我的阵法……这时大方士私传我的，你不应该知道……你外衣里面装着破解阵法的法器吗？”

					
188@

					百无求和小任叁听到了巨石里面有了动静之后，便跟着进去看看里面是什么情况，却被吴勉拦住：“等一下再进去，让老家伙说完……”
白发男人的话刚刚说了一半，巨石当再次响起来广悌冷冰冰的声音：“归不归，你也是来看我的笑话吗？”
“你还是不死心……”里面不知道发生了什么，归不归再说话的时候，语气竟然变得严肃了起来。   顿了一下之后，老家伙继续说道：“你这是何苦呢？崔玉的事情过了这么久，你还是放不下……吴勉，你们进来看看广悌吧……”
听了归不归的话，吴勉的眉头微微皱了一下，白发男人虽然有些不明白老家伙转变的这么快，不过他还是带着两只妖物走进了巨石当。
巨石里面便是广悌的洞府所在了，里面下局部和归不归之前的洞府差不多，只是里面摆放的物品都收拾的整整齐齐，一看便知是女人居住的洞府。此时，一个黑发女人正站在归不归的面前，正是许久没有露过面的广悌。
看到广悌的时候，吴勉突然有了一种异样的感觉。开始白发男人还以为广悌是到了衰弱期，头发这才由白变黑的。不过很快的吴勉便反应过来，面前这女人的身体已经发生了变化，她好像换了个人一样，察觉不到一点原有的气息。如果不是面对面看着，吴勉会以为自己看错了人。
“都说女人是善变的，原来是真的。”吴勉用他特有的语气说了一句之后，扭脸对着归不归说道：“不过变得也太彻底了……”
“还不够彻底”没等归不归说话，广悌已经冷冷的说了一句，她看了一眼吴勉之后，继续对着归不归说道：“我想要变回正常人的样子，现在看起来却越来越不正常了。归不归，当初你们说过会帮助我的。那句话还有效吗？”
“长生不老不正常了吗？”归不归苦涩的笑了一下之后，继续说道：“这世不知道有多少人想变成我们这样不正常的样子，你却想要改变回去。为了一个崔玉，何苦呢？”
在广字辈的四个人当，归不归看广悌最顺眼。当初广悌摆在徐福门下的时候，开始还是他这个老家伙启的蒙，算起来归不归也算是她的半个师尊。现在看到当初最得徐福喜爱的广悌变成了这个模样，心里便不是滋味。
这时候，百无求莫名其妙的说道：“到底怎么回事？这娘们儿不是衰弱期到了吗？过几天好了，老家伙，你身还有那个什么丹液，分一瓶出来赶紧让广悌喝了。老子见惯了她白头发的模样，冷不丁见到一个黑头发的广悌，打心里这么不适应。”
“现在什么丹液都不管用了，她这一头黑发变不回去了。”归不归深深的吸了口气之后，继续对着广悌说道：“不过现在的你依旧不是什么正常人，广悌你用错了法子。现在你只是衰弱期的长生不老，还不算是正常人。原本你可以来找老人家我的。”
归不归说的没错，当年广悌曾经想要消除自己长生不老的体制。为了这个还特意找过吴勉、归不归和广仁，只是归不归勉强答应帮她寻找变回普通人可以生老病死的身体，而广仁则是直接避开了自己这位师妹，人都没见到更别提会帮她变成普通人。
广悌心里明白归不归虽然答应了自己帮忙，不过这个老家伙八成会直接赖账，根本不会拿自己要变回普通人当回事。无奈之下，广悌只能自己想办法，寻找如何变成普通人的法子。
谁能想到从普通人变成长生不老体制艰难，而再变回普通人的身体也不简单。变成长生不老的身体起码还真真假假有几本古籍可循，可是从长生不老变回普通人则找不到任何借鉴的古方。最终广悌只能用自己的身体慢慢摸索起来。
后来一次广悌突然想到自己衰弱期的时候基本算是普通人了，只要把自己长久的保持在衰弱期的状态之下，应该可以变成普通人了。自以为想明白的广悌便开始想办法保持住自己衰弱期的状态，十几次失败之后，她竟然真的将衰弱期的状态保持住，到今天开始已经过了二十九天。广悌已经做好了准备，想要以这种状态经历一次生老病死。算是满足了她的心愿。
不过在几天以前，门口大汉前来叫骂的时候，广悌才发现自己想错了。衰弱期并不是普通人，衰弱期也算是另外一种长生不老，只要不发生意外，这副身体也可以活到和白发人一样的长短，只是没有了术法要谨慎小心。起来长生不老的体制，衰弱期更加容易死于意外。
如果这样还不如变成长生不老之人，然后自己想办法了断性命。起码这样还有方士的尊严。广悌想要的是正常人的生老病死，也不是突遭横祸丢了性命。
在妖物在外面寻事的时候，广悌开始想办法结束衰弱期。不过她不归不归有丰厚的家底，原本广悌是清心寡欲的性格。洞府当除了日常的用品之外，几乎没有什么天才地宝。现在想要变回以前的自己，出去教训这个狂妄的妖物，几乎没有任何可能。好在这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物赶到了。
不过广悌心里却没有对吴勉、归不归的感激之情，她冷冷地笑了一声之后，对着老家伙说道：“找你，你会帮我变成普通人吗？你只会想办法一直拖着，拖到自以为我可以放弃变回普通人的年头。老家伙，我说的对吗？”
广字辈没有笨人，广悌三言两语便说出来归不归的心思。随后她再次冷笑了一声，说道：“不用你和广仁帮忙，我早晚也会找到变回普通人的办法来。好了，我的话都说完了。男女有别我不方便留客，你们可以走了。”
“老子好像听明白了，广悌你想变成一般老百姓的身体，说死死的那一种。是吧？”百无求说话的时候，归不归一个劲的对着它使眼sè。不过二愣子一根筋，完全没有看到老家伙的表情。当下大大咧咧的继续说道：“你怎么知道我们家老家伙不会帮你？老子那傻兄弟程咬金知道吗？也是长生不老的，不是一个被老家伙一个药丸变回了黑头发吗？最后真正老死的，不信你问问老家伙啊。嗯？老家伙你什么意思？脸怎么一抽一抽的？风了？”
“归不归！”听到了百无求的话之后，广悌大叫了一声，随后冲到了老家伙的面前，盯着他的眼睛继续说道：“你真的找到变回普通人的办法了吗？给我……你不会帮外人都不帮我的吧？给我……”
广悌这些年并没有接触外界，要不然的话，听说了这个老家伙的干儿子从长生不老的白发人变成了普通人，她一早便找到归不归这个老家伙了。
在归不归心里想着怎么样才能把广悌这一关应付过去的时候，突然听到洞府外面传来了一声大喊：“谁杀了我家兄长！广悌一定是你……一家女百家求你不愿意做我的嫂嫂，那算了。为什么要杀了我家兄长？今天我要杀你给它报仇，然后把你们俩合葬在一起，阳时间它得不到你，yīn世间也要你们结为夫妻。”
站在洞口的吴勉想着外面看了一眼，见和刚才死尸有几分想象的人，正站在洞府外面放声大骂起来

					
189@

					“没完了是吧？”听到了外面妖物的咒骂，百无求好像听到它在骂自己一样，当下怒气冲冲的要冲出去解决这妖物。   不过在这个时候，吴勉却拦住了它：“做客要有作客人的样子，你是主人？骂得是你？”
说话的时候，吴勉回头看了一眼脸sè发青的广悌一眼。随后从怀里摸出来一个小小瓷瓶放在了女人面前的石桌，随后继续说道：“瓶子里面是丹液，不喝的话倒掉。”
广悌看了一眼面前的小瓷瓶，犹豫了一下之后，还是没有动它。只是脸sè铁青的忍着门口那人的叫骂。
此时，洞府外面的妖物越骂越下作。开始编造广悌在方士一门学艺的时候，和徐福已经广字辈的其他三个人都不清不楚。还顺便提到了归不归：“你这个小浪蹄子连一两百岁的归不归都不放过，那个老梆子都能做你爷爷了。这世没有不透风的墙……”
百无求已经已经准备冲出去拼命了，听到这几句话之后，这个二愣子便住了手。随后回头很是暧昧看着归不归和广悌二人，看的广悌脸几乎冒出血来。当下她回头怒目对着归不归说道：“没有听到外面有人再说你的是非吗？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“男人嘛，偶尔被人说话带粉的是非也挺好，老人家我这一大把年纪了，以往说这样浑事的时候都是绕开我老人家的。难得外面这妖物不挑食，当它夸我老人家老当益壮了。”
这时，外面的妖物见到广悌不出来，继续大声咒骂。说她是主动勾引自己的哥哥，榨干了它之后便杀妖灭口。广悌听到之后头发开始飘舞起来，不过没有术法催动，这头发也只能到这种程度了。当初徐福送她的三千烦恼丝根本无法施展，现在哪怕是有一根发尾针，也能让这妖物惨死在广悌面前。
这时候，吴勉在一旁不咸不淡的继续说道：“让你变回普通人的办法没有，却有现在让你出去了结这妖物的丹液。现在在妖物嘴里，你和天下男人都不清不楚了，马要到波斯、天竺那边的男人了……”
吴勉的话还没有说完，广悌一把将面前桌子的丹液抢到了手。随后打开木塞将里面的液体一股脑都倒进了自己的嘴里，整瓶的丹液都喝了下去之后，广悌身的气息发生了巨大的变化。随后吴勉、归不归和两只妖物眼看着他的头发开始慢慢变白。
等到头发变白之后，广悌直接走出了洞府。原本门口骂得正过瘾的妖物见到白头发的广悌走了出来，看着她白发飘飘的样子哪里像使不出来术法？当下急忙回身向后跑去。不过它还没有跑出去几步，身子便直挺挺的站在原地。
跟在广悌身后出来的吴勉、归不归和两只妖物清晰的看到这妖物浑身下都勒满了细细长长的头发。随着广悌的一声冷笑，见这妖物身勒住的发丝同时收紧，随后将它勒成了千块的肉片散落了一地。
“现在是不是觉得还是长生不老的身体好一点？”归不归嘿嘿一笑之后，走到了广悌的身边。看了一眼地的碎肉片之后，老家伙继续说道：如果不是你的头发变白，恢复到长生不老的状态……”
“我杀此妖用的是术法，不是长生不老的身体。”广悌冷冷的回了一句之后，继续说道：“天下有出妖之能的修士多了，他们人人都是长生不老之人吗？归不归，术法是术法，长生不老是长生不老，你不要故意混淆。”
见到自己的计策被广悌当场拆穿，归不归也不在意，嘿嘿一笑之后继续说道：“那没有长生不老的身体，你也度过不了衰弱期，这个总是要承认的吧？你还想再变回到刚才那样的黑头发的广悌吗？”
最后一句话让广悌无话可说，想起来这些天来那只妖物对自己的百般羞辱，广悌的心里便翻腾起来。看着女方士说不出来话的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你我本是一师之徒，徐福让你变成长生不老的身体，老人家我不敢逆他大方师的意思。不过你执意要变回普通人的话，去海外见见咱们那位老师尊吧。他说可以收回你长生不老的身体，老人家我自然听他的。”
“你以为我没有去过吗？”广悌叹了口气之后，继续说道：“我三次出海想要去拜见师尊，不过三次在海都遭遇大雾无功而返。师尊学了广仁，不打算见我。”
“既然这样，那老人家我也没有办法了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也知道咱们那位老师尊的心眼不大，当年我老人家是说了我们俩小时候的事情，他差点直接杀了老人家我灭口。说实话，解除长生不老体制的丹药我老人家有，不过给了你的话，大方师一定迁怒于我老人家。”
说到这里，归不归不想继续这个话题，当下说到了此行来的另外一个目地：“还有一件事情老人家我要麻烦你一下，还记得刘喜、孙小川哥俩身边的离墨吗？他失踪几百年了，刘喜哥俩找到了我老人家，想要找到他的下落。老人家我查看了你当年给他炼制的本命符，没有丝毫的问题。不过后来用骨血法去找离墨的下落，龟甲面显示的是他已经不在人世了。老人家有点搞不到明白，两台阵法对应同一个人，为什么会有正反两个结果？”
“不可能是我的本命符纸。”广悌看了老家伙一眼之后，继续说道：“这件事虽然过的很久了。不过我还是记得很清楚，符纸是我亲自炼制的。不可能会出你说的问题。”
“知道你不信，看看我老人家给你带什么来了？”说话的时候，归不归从怀里摸出来那块龟甲来，送到了广悌手之后，继续说道：“这是骨血法的龟甲了，面的是当年你给离墨制作本命符咒留下里的精血了。老人家我想着是不是精血出了什么事情？”
“精血没事”广悌很自信的说了一句之后，继续说道：“经我手炼制的本命符也有几千张了，从来没有失败的时候。只要本命符纸没有自然，离墨不会死的。”
“精血没有问题，骨血法也没有问题，那会是什么问题？”归不归说出来三个问题之后，顿了一下，随后继续说道：“广悌，除了骨血法之外，你还有什么可以找到离墨的法子吗？你知道老人家我后来被徐福赶走了，谁知道后来会不会再创出新的术法呢？”
“做个交换吧……”广悌突然想到了什么，随后继续对着归不归说道：“我帮你找到离墨，你帮我换成普通平民的身体。”
“那还是算了吧”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“离墨和我们几个也没有什么关系，头疼的是刘喜、孙小川哥俩，他们当离墨是自己人，和我们有什么关系？”
说话的时候，归不归回头看了吴勉一眼，随后继续说道：”差不多了，我们也该走了，不能打扰广悌休息。傻小子、人参……我们该走了……”
“你的骨血法又问题”看到吴勉、归不归真的要走，广悌担心得罪了两个人。当下直接说：“用血引之法……那一滴精血是为了炼制本命符纸用的，并不适合作为骨血之媒。”

					
190@

					归不归有些疑惑的回头看了广悌一眼，说道：“精血是精血，什么时候开始分的那么细……是我老人家离开方士一门之后，那个老家伙又做了调整吗？”
“你离开宗门之后的第三年，大方师在精血当加入了虎尾草和甘液。品書網  这样的话算你……你们这样长生不老之人，也始终会在本命符纸的作用之下。”广悌原本想说你我这样的长生不老之人，说了一半便急忙改了回来。
看到广悌开始和自己有个区分，归不归轻轻的叹了口气。随后老家伙自言自语的说道：“我老人家教了一群好弟子，当初跟着吃肉的时候，一个一个的当我老人家是亲爸爸。后来看到老人家我落魄了，竟然连句话都不说。本命符纸有了变化而已，没有一个人对我老人家说。真是群好弟子……”
“树倒猢狲散这么明白的道理你也想不通？”广悌看了归不归一眼之后，继续说道：“你离开宗门之后，你的那些猢狲都都头靠在广仁、广义的门下了。你不在了，他们在宗门当总要有个依靠。你也知道自己的人缘，他们有人接手便已经是难得了，真还指望那些猢狲继续拿你当师尊吗？”
归不归苦笑了一声之后，说道：“算了，老人家我也不去想了。已经过了这么多年，那些猢狲们都不在了。血引之法……老人家我回去之后试试。”
说完之后，归不归冲着广悌笑了一下，说道：“男女有别，不打扰广悌你清修了。我们几个还要去给刘喜、孙小川哥俩做苦力找人，这别过了。再多说一句，你这洞府已经露出去了，虽然现在你不怕那些妖物，不过避免麻烦，广悌你还是另寻洞府居住吧。”
“广悌什么时候怕过麻烦？”女方士冷笑了一声之后，站在了洞府门口，看着吴勉、归不归带着两只妖物向着山下走去。此时一阵山风吹过来，吹的她那一头白发飘到了面前。看着自己的一头白发，广悌轻轻的叹了口气。随后自言自语的说道：“想要变回普通人而已，真的那么难吗？”
说完之后，她也没有回到洞府，远远的跟在了吴勉、归不归他们的身后，向着山下走去。
下山的途，百无求忍不住开口说道：“老家伙，这次广悌那个小娘们儿死了心吧？被人家堵在门口骂大街，骂得还都是脏口，她那小脾气怎么受得了？这次知道了白头发长生不老的好处了，下次应该不会再作了吧？”
“你不了解广悌，她决定的事情不会回头的。”说话的时候，归不归轻轻的叹了口气。顿了一下之后，继续说道：“徐福那个老家伙是知道她这个性子，这次连面都不见的。想要把广悌的性子改过来，不是一两百年能办到的事情。好在她走了弯路，算要找到变回普通人的办法，也会分外小心的。”
“你这么把自己摘出去了？”这时候，吴勉在一边用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“现在广悌知道了程咬金的事情，你以为她还会放过你吗？老家伙，你有的烦了……”
听了白发男人的话，归不归苦笑了一声，说道：“你说的对，老人家我有的烦了……”说完之后，老家伙回头看了一眼广悌洞府的位置，重重的叹了口气。
吴勉、归不归下山的时候，已经过了一晚，此时已经到了凌晨，只是还有天光大亮。不过刘喜、孙小川哥俩还没有休息，他们俩从伙计那里得知了白发男人他们已经有了广悌下落的线索，便一直等候在这里。希望他们可以带回来什么好消息。
见到了吴勉、归不归回来之后，刘喜、孙小川二人马迎了去。不过他们俩问长问短是不问广悌的下落，归不归嘿嘿笑了一声之后，说道：“到底是买卖人，心里想着一，嘴里却只说七八九。好吧，你们不问老人家我也要说两句。托你们两位东家的福气，我们找到广悌了。不过别指望她能回去给你们看守海岛，死了这个心吧。虽然这个没戏了，不过离墨的下落总算有了说法……”
说话的时候，归不归让百无求抓到了纸笔，在面写了几个草药的名称，随后对着两位东家继续说道：“你们的运气不错，血引之法不需要什么天才地宝来引发，这些都是常见的草药。把单子的草药凑齐可以找到离墨的下落了。”
虽然知道广悌不能回到财神岛了，不过好歹找回离墨还有一线希望。当下孙小川亲自带着伙计去自家的药房当，去凑单子面的草药。不多时，他便带着几大包草药回到了客栈。
看着孙小川带回来的大包草药，归不归嘿嘿一笑，说道：“也用不到那么许多，一点点好。”说话的时候，老家伙在几大包草药当各自去了一小撮。随后又让休息的伙计找来一个铜盆，将这点草药都倒了进去。
一切都收拾好之后，归不归取出来当初留在他这里的那张本命符纸，随后对着刘喜、孙小川二人说道：“老人家我马要用血引之法来寻找离墨的下落，不过有件事情老人家我要提前说清楚，这血引之法不骨血法，只能找到离墨所在的大概位置。到时候你们两位东家再花费一点人力仔细寻找吧……”
说到这里的时候，归不归用了引火术将铜盆里面的草药引燃，随后要烟来熏烤手里那张本命符纸。老家伙的眼睛紧紧盯着符纸面的变化，差不多半刻钟的功夫，归不归将手里已经变成焦黄的符纸放在了桌子。随后看着两位东家说道：“还真是巧了，离墨在这金陵城……”
听到了归不归的这句话，两位东家同时松了口气，压在他们俩心的一块大石终于落地。怕归不归会再次说到离墨已经不在世了，现在已经可以确定他还活在世，而且在这金陵城，这让两位东家喜不自胜，要吩咐手下的伙计们在金陵城找人。
“别那么着急，老人家我有话要问问你们。”归不归笑眯眯的看着面前的刘喜、孙小川二人，随后说道：“你们俩想没想过离墨为什么会一直待在这里？是有意要避开你们两位东家，自己安安静静地待在陆地呢？还是被什么人或者阵法困在这里出不去呢？如果是第一种情形他不想回去了，你们派人去找也没用，他脚下抹油直接走了。如果是第二种情形的话，你们的人便更加没用了。你们好好想想，老人家我说的对不对？”
刘喜、孙小川相互看了一眼之后，孙小川说道：“老人家不瞒你说，我们哥俩这么多年以来都是视离墨为兄弟的，他真要离开泗水号的话早可以离开了，如果想要回到陆地居住，他直接说我们哥俩是不会阻拦的。离墨心里明白这个，不会一声招呼都不打，便自己回来居住的……”
“那是第二种情形了，不是他不想回来，是回不来……”归不归笑了一声之后，继续说道：“要是这样的话，那反而好办了。刚才我老人家已经遇到了一个一根筋的人，不打算遇到第二个了……”
说话的时候，归不归再次拿过纸笔，在面画了一个古怪的符号，随后对着两位东家说道：“你们找几个机灵的伙计，在金陵城的各个角落都画这样的图形。记住，画的时候一定要确定身前身后没有人看到才可以。”

					
191@

					刘喜、孙小川接过来归不归画的符号，看到面只是一个好像三角一样的图形，图形下面写着两个三。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!两位东家都是聪明人，看了一眼之后已经明白是怎么回事。当下两个人也不多问，找了几个机灵的伙计之后，开始按着归不归的指示，在金陵城的各个角落，画了这样一摸一样的图形。
刘喜、孙小川哥俩离开之后，百无求也在纸画了一张一摸一样的图案出来。二愣子看了半天之后，对着归不归说道：“老家伙，你这葫芦里面埋的什么药？这图不图、字不字的到底画的是什么？你怎么知道离墨看到这个图案一定会跑出来和刘喜、孙小川哥俩见面的？”
“傻小子，这个不是让离墨看的，是让其他人看的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还记得问天楼吗？这个是当年姬牢问天楼见面的暗号。如果老人家我猜得没错的话，现在离墨被问天楼的余孽囚禁起来了……”
这时候，小任叁也忍不住的开口问道：“老不死的你又是怎么猜到的？问天楼倒了五六百年了，两个基佬也是我们看着死的。你是不是想说他们俩转世投胎回来报仇了？”
归不归冲着小任叁嘿嘿一笑，说道：“先不说两个姬牢会不会转世，算他们俩转世投胎也没有了前世的本事。算真有前世的记忆，看到了离墨也要绕着走的。这次囚禁了离墨的人是问天楼的余孽……”
说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“离墨失踪了这么多年，如果是之前的仇家，那他早没命了。要是有人像绑了离墨找刘喜哥俩换钱，一两百年过去了却一直没有人要赎金。不是仇家也不是绑票的，那除了问天楼的余孽之外，没有其他的人了。”
百无求好像听懂了一点，不过二愣子还是有问题要问：“老家伙你也说是问天楼的余孽了，那他们抓到了离墨之后，为什么不直接弄死他，还要养着他一两百年？粮食不值钱吗？”
归不归笑眯眯的看着百无求，说道：“傻小子你忘了离墨之前的身份了吗？那个时候他叫做莫离，可是姬牢最忠心耿耿的手下。最后也是那两位楼主放弃了他，离墨这才跟了刘喜、孙小川哥俩去了财神岛。问天楼现在不在了，那是那么多年他们两位楼主积攒的天才地宝，还有修炼术法的秘籍都哪去了？已知还活着的人只有一个离墨了，那个人想要从离墨的嘴里打探出来那些宝贝的下落。明白了吗？”
百无求这时候才听明白，不过它还是摇了摇头，说道：“那离墨直接告诉他不完了吗？耗了一两百年了，反正泗水号有的是钱，也看不那些天才地宝。说出来保住命要紧……”
“先不说离墨知不知道这些东西的所在，算他真的知道，说出来才是死路一条。”这个时候，归不归看了一边的吴勉一眼，随后继续说道：“囚禁离墨的人已经藏匿了这么久，是为了避免广仁、广义他们去追杀他。如果离墨说出来藏匿珍宝的所在，他便马要被灭口了。什么都不说，还能苟活，说不定还有机会逃出去。”
“老家伙你这脑袋瓜子是这么长的？这都是弯弯绕，这点事情老子去想一年半载也想不明白。”百无求看了一眼归不归之后，继续说道：“不过你怎么敢肯定那个问天楼的余孽见到你的暗号之后一定会出来？要是老子是他的话，这辈子老老实实的，挖个洞钻进去永远不出来了。”
“还是那句话，问天楼的宝藏……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他囚禁了离墨一两百年了，一直都没有得到宝藏的下落。现在又有问天楼的消息出现，他怎么也会冒险试试看的。也许问天楼还有人在世，也许这个在世的人知道宝藏的下落了？”
为了避免节外生枝，刘喜、孙小川哥俩将车队的全部人马都派到了外地。在当地找了泗水号的当地的伙计来侍奉他们的衣食住行，而吴勉、归不归和两只妖物也改变了相貌。他们四个人太扎眼，很容易便能被人认出来。如果知道吴勉、归不归他们在金陵城，囚禁了离墨的那个人便不敢出现。
好在昨天吴勉、归不归他们进程之后，并没有如何在城里走动。加他们大半的时间都在金山寻找广悌，知道他们在金陵城的人基本都被刘喜、孙小川二人打发到了外地。
不过问天楼的图案散出去之后，一连过了三天也没有得到什么回应。百无求和小任叁早等不及了，两只妖物在归不归的耳边，说这个老家伙猜错了。要不然的话三天过去，为什么一直没有等到有人回应？
归不归倒是沉得住气，他完全不理会两只妖物的话。又过了两三天，这次连孙小川都有些沉不住气了，这位泗水号的二当家偷偷摸摸的来找过归不归。拐弯抹角的说老家伙可能是猜错了，弄不好离墨不是被什么人囚禁，而是被困在这里的什么阵法当了。想让归不归再想想其他的办法，作两手准备别在一棵树吊死。
不过归不归依旧没理会孙小川，到了第六天的头终于有了消息。这天一早，刘喜、孙小川哥俩便一起到了客栈，两位东家拿着一张画着另外一副图形的纸找到了归不归，这时一大清早泗水号商铺的伙计们准备打板开张的时候，在泗水号对面的民居大门看到了这个图形。这个伙计也算机灵，没有声张只是暗地里记下了图形的样子，将它画好之后送到了两位东家的面前。
这图画的是一个倒立的三角，方和归不归一样，写了两个对称的三。这图形是归不归所话的倒立版。刘喜、孙小川看到之后赏了小伙计一百两黄金，吩咐他当作什么事情都没有看到。随后他们俩便乘车来找吴勉、归不归商量下一步应该怎么办？
来客栈的路，两位东家故意让车夫绕了个大圈，一路他们俩又发现在城的各个角落都出现了这个新出现的图形。
“终于沉不住气了”归不归嘿嘿一笑之后，将图形还给了两位东家，随后笑眯眯的继续说道：“现在看起来老人家我猜得没错，是泗水号的余孽做的。好了，接下来该让他着急几天了，刘喜、小川哥俩你们在金陵也待了好几天了，差不多也应该回去了。明天一早你们回吧……”
刘喜、孙小川明白归不归的意思，当下泗水号的大东家点头说道：“那我们离开之后，寻找离墨的事情便要麻烦您老人家和吴勉先生几位了。找到离墨之后，还请……”
“老人家我们陪你们哥俩一起回去”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“明天一早，我们几个装扮成你们泗水号的人一起跟车离开金陵。还不明白吗？你们两位东家来到金陵之后才出现的图案，现在回应的图案出现，你们俩离开不是引着他出城说话吗？”
说到这里，归不归顿了一下，随后继续说道：“当时问天楼倒了之后，你们泗水号才发家的。那个人既然囚禁了离墨，心里也会在想你们两位东家开张的第一笔钱是哪里来的？当年问天楼也是囤积了不少黄金的……”

					
192@

					第一百八十六章 途
第二天一早，泗水号的车队便浩浩荡荡的出了金陵城。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说 !金陵知府亲自将两位东家送出了金陵十里之外，等到知府大人离开之后，刘喜将假扮成管家的归不归叫到了车。在车里面摊开了账簿，好像是在对账一样。说出来的却是另外一番话。
“老人家，您看看还要多久那个人才会找来？小川我和殿下也好准备一下。”
“你们哥俩着什么急？现在着急的应该是那个人才对。他囚禁了离墨那么多年都没有什么收获，现在你们两位东家才是他最大的希望。如果那个人出现，你们哥俩什么都不要说，交给老人家我可以。”
“有老人家您在，我和小川自然没有什么好怕的。不过吴勉先生他们哪去了？不是说好了一起等着那个人出现吗？”
“他们已经到了四十里外的客栈，今晚我们在那里落脚。如果老人家我猜得没错的话，今晚那个人会出现。到时候老人家我加一个吴勉，算那个人真有三头六臂也逃不了。顺利的话，明天早之前你们哥俩可以见到离墨那个小娃娃了。”
听到了归不归都做好了安排，两位东家只能点头称是。不过今天这一路只有归不归一个人护卫，刘喜、孙小川哥俩也是觉得有些没底。早知掉的话怎么也要把百无求那个二愣子留下来，一旦那个人声东击西，起码身边还有那位曾经的妖王可以保护自己。
车队行进了一午，并没有发现有什么异常的情况发生。慢慢地两位东家悬着的一颗心也算放进了肚子里，没过多久，车队便行驶了二十多里地。因为有归不归提前交代，车队故意早早的找了一个镇店停下，泗水号的伙计们在镇子里面转了一圈之后，找了一家还算干净的客栈。
看见来了大生意，客栈老板急急忙忙的迎了出去。陪着笑脸对被随从们扶下车马车的刘喜、孙小川说道：“几位客官是打尖还是住店？不过您带的随从太多。小店也没有准备，怕是应付不来这么多的吃食。”
“不用你准备，把厨房收拾干净，我们东家自己带了厨子和酒肉菜蔬。你们只管看着好。”这时候，假扮成管家的归不归嘿嘿一笑，对着客栈老板继续说道：“我们东家还有午睡的习惯，一会选一间房。什么床单被褥的你都收走，我们自己带着。这个是压柜，你侍候好了，我们东家临走还重重有赏。”
说话的时候，归不归已经逃出来一定五十两的银锭仍在了柜台。这位客栈老板都看傻了眼，吃的喝的人家自己备着，炒菜的厨子都是他们的人。床单被褥也是人家自己的，那你们直接在马车吃啊，来我们这个小店做什么？
看在五十两大银的份，客栈老板还是陪着笑脸在一旁侍候。等到厨子进了厨房，他才看明白，人家自己带着铜铸的灶台，连烧的都是等的木炭。自己的大灶和劈材人家厨子连看都不看。
而且厨子的手艺也让老板看蒙了，人家烹煮的菜肴自己连听都没有听说过。此时正是螃蟹肥硕的季节，他们家的厨子竟然分拆蟹肉和蟹膏黄，熬煮了一锅香气扑鼻的蟹肉羹。客栈老板是金陵人，虽然吃蟹也没有听说过这样的吃饭。看的他自己喉头下涌动，心里暗自盘算等他们走了之后，自己说什么也要尝尝残羹的味道。
除了蟹羹之外，他们自己带来的厨师还烹煮出来二十道荤素菜肴。随后盛在自己带来的金碟玉碗当，满满的摆了一大桌子。几十个人服侍着两位不知道哪里的东家开始吃喝起来。
不过这两位东家好像有什么心事，两个人只是随便吃了两口，便吩咐手下撤了几乎没动的宴席。随后在那个老管家的陪同之下，去了后院厢房休息。趁着那些随从都在服侍东家的时候，客栈老板尝了一口蟹肉羹汤。好喝的他差点没哭出来，随后吩咐手下的伙计趁机将这些从来没吃过的美味都收起来。晚要和自己的老婆孩子打打牙祭。
两位东家去休息之后没有多久，客栈外面有走进了一个外地人。这人探头看了里面的阵势之后，有些怯意的对着客栈老板说道：“掌柜的，还有空房吗？来一间房。你这里是不是被人包了……”
那两位东家好像没有说过包店的事情，听他们说午睡之后走的，那这笔钱不赚白不赚。当下客栈老板将这个外地人拉到了一边，低声说道：“有房间，这些人一会走。我先带你去大通铺凑合一下，等到他们走了之后再带你去房。放心，别看我们的这里店小，可是干净，绝对没有什么蛇虫鼠蚁的……”
这镇子也只有这么一家客栈，外地人也是没有办法，跟着老板去了大通铺。等着那些有钱的大老爷离开之后，自己再转去房。
此时的房当，刘喜、孙小川正在和归不归商量什么时候离开合适。老家伙装扮的管家嘿嘿一笑之后，说道：“我们要等到天黑之后才能赶到下一家客栈，不能给那个人准备的机会。他只有一晚的时间。算起来这个时候已经急不可待了，只要他敢进客栈。剩下的便和你们哥俩无关了。”
刘喜、孙小川哥俩相互看了一眼之后，孙小川陪着笑脸说道：“老人家，咱们打个方啊。如果那个人趁着白天的时候下手，那您老有什么应对的法子没有？”
“他不会白天下手的。”归不归一句话表明了自己压根没有这个准备，不过他还是笑眯眯的解释道：“你们俩是天下第一的大财主，手里这么也会养着一些修士当护卫的。现在宝藏在眼前，那个人不会冒这个险的。老人家我从来没有算错过，以前没有，现在也没有……”
听到归不归这么说，两位东家也不好再说什么。当下二人相互对视了一眼，准备在这里熬时间。等到太阳西下的时候，再赶路去下一家客栈。现在他们俩可能后悔不应该把之前的车队提前打发走了，毕竟里面还真有几个自己找来的修士护卫。
午时刚过，突然听到客栈大通铺那边发出一阵震耳欲聋的爆炸声。随后外面的随从们都开始惊叫了起来：“失火了……有人着火了！快……快请东家出来避火……”
这时，房间大门被外面的随从推开，随后四五个随从冲了进来。冲着两位东家说道：“外面的房子着火了，两位东家快快跟我出来，小心一会火势蔓延过来……”说话的同时，这几个人分成了两队，架起来刘喜、孙小川二人便冲着门外跑去。
在他们几个人跑出去的同时，见从对面已经倒塌的大通铺里面爬出来一个满身大火的火人来。这人一边惨叫着，一边向着刘喜、孙小川的方向扑过来。嘴里不停的喊道：“救命啊……你们救救我……”
有随从举着棍棒想要阻拦他过来，不过他们手里的棍棒在接触到火人的一瞬间。对方身的大火突然顺着棍棒传导到自己的身，随从瞬间也变成了伙人。开始不停的惨叫起来。
归不归看到不好，急忙从后面冲了出来。老家伙正要施展控水之法将二人身大火熄灭的同时，从大通铺爬出来的火人突然大吼了一声。随后他的身体爆炸，原本在他身的火焰变成一个火球冲到了老家伙的身。眨眼的功夫，这个老家伙已经变成了第三个火人。

					
193@

					这一切的变化都在眨眼之间，等到催从们反应过来的时候，归不归已经变成了一个火人。 手机端 m.vodtW.com在老家伙要施法将身的火势熄灭的时候，刚才被烧成火人的随从突然大叫了一声。随后他的身体突然爆炸，原本在这人身的火焰也变成一个火球，打在了归不归的身。
这次火球打在老家伙身的同时，突然炸裂变成无数个火花向着四外溅去。挡在两位东家身前的随从们同时被火化溅到，随后他们的身体放佛被浇了火油一般，瞬间着起了大火。刘喜，孙小川见状之后，只得回到了客房当，二人准备翻窗逃走。
在这个时候，窗外有人大声喊叫道：“这是怎么搞的？好端端的准备失火了……客官老爷快点跳窗出来啊……你们身后有人着火了……”
喊话的正是客栈老板，他带着小伙计在镇子的水井跳水过来。看到自己的客栈着火之后，急忙赶了回来。当下老板开始向窗户面浇水，防着一会大火蔓延过来，再伤到两位要逃生的东家。
看到身后着了大火的随从已经迷失了本性，正要冲着自己扑过来。刘喜、孙小川二人不再犹豫，先后顺着窗户跳了出来。几乎在他们俩跳出来的一瞬间，整个客房都着起了大火，如果他们晚一步跳出来的话，后鬼将不堪设想。
这时，整座客栈都在大火当，距离客栈近的民居也被引着了大火。周围的居民都从自己家出来，满脸惊恐的看着已经烧成一片的房屋。
“不能待着这里了，去水井那里，有水的地方安全一点。”说话的时候，客栈掌柜带着两位东家跑到了水井旁边。这时候，客栈老板这才松了口气，看着他们两位东家一眼之后，说道：“跟着二位老爷的老管家呢？他不是没逃出来吧？”
“还在火堆里，别担心他。这个老家伙扛活。”看着自己的随从几乎都葬身火海，孙小川的脸sè也有些发青。他看了一眼身边的刘喜之后，说道：“殿下，现在我们怎么办？归不归应该会给吴勉传音吧？我们在这里等着……”
刘喜还算镇静，他深深的吸了口气之后，对着孙小川说道：“这火烧不坏归不归的，他一会能赶过来。等……”
他的话还没有说完，身后的那位客栈老板突然好像变了个人一样。古怪的笑了一下之后，两只手同时抓住了刘喜、孙小川的胳膊，说道：“两位东家，还记得莫离吧？他在我那里等候你们多时了……”
说话的同时，客栈老板抓住了刘喜、孙小川二人一头栽进了水井当。在他们三个人跌入水井的一瞬间，面前的景象发生了翻天覆地的变化。原本的水井井底变成了一处洞府之内，等到刘喜、孙小川二人明白过来的时候，看到那位客栈老板将面前的阵法破坏掉，这样算吴勉、归不归赶过来，也无法通过水井的阵法追到这里来了。
“你不是那个客栈老板……”孙小川将身体挡在了刘喜身前，随后继续对着面前的‘客栈老板’说道：“归不归试探过他，那个人没有术法。你不是他……”
“我当然不是他了，你说的那个人已经被我当作火媒，第一个烧死的是他了。”说话的时候，客栈老板在自己的面前抹了一下，随后掀下来一张人皮面具来。露出来之前在客栈被老板带到大通铺那个外地人的脸……
露出来自己原本的相貌之后，这个人继续说道：“我知道这次吴勉、归不归他们陪着你们来金陵城寻找问天楼的宝藏。本来为了他们俩，我准备把整个镇子的人都变成火尸。把你们逼到井口的，不过想不到这次只有归不归一个人跟着你们，算是帮了我的大忙。”
“你猜猜看，知道你把我们哥俩拘来之后，吴勉、归不归会放过你吗？”孙小川看了一眼自己所处的环境，确定了他和刘喜无法从这里逃出去之后，又继续说道：“当年是吴勉、归不归毁掉了问天楼，你应该知道我们和他们之间的关系。还有，我们泗水号常年供应徐福大方师船的用度。我和殿下出了事，那位大方师也不会放过你的。”
“你们认识的人还真是不少”这人冷笑了一声之后，继续说道：“不过不管事徐福大方师，还是吴勉、归不归，你们俩猜他们会知道我的身份吗？会知道我的藏身地点在哪里吗？什么都不知道的话，那又能奈我何？”
说到这里的时候，这个人顿了一下。缓了口气之后继续说道：“不说废话了，现在把当年问天楼遗留下来的珍宝交出来。看在徐福大方师的面子，只要把珍宝交给我，我便放过你们……这样，其的黄金、宝石之类的东西归你们。天才地宝我拿走，我们各取所需这总可以了吧？”
刘喜、孙小川对视了一眼之后，两个人都低头沉默了起来，谁也不搭理面前这个男人。
两个人的反应都在此人的意料当，这两位东家都是人精。如果这么随便一吓唬能把问天楼珍宝都诈出来的话，那么他们俩也不可能积攒下来怎么多的财富。
“不说？没有关系，我有的是时间。”这人冷冷的笑了一声之后，继续说多袄：“越是好东西越需要代价才能拿回来的，我已经在莫离的身浪费了那么久的时间，也不在乎一两百年。时间我有的是，不过没有你们两位坐镇，等你们出去的时候，泗水号还不知道便宜谁了。”
“我要见离墨”沉迷了半晌之后，刘喜第一个说出话来。顿了一下之后，他盯着面前这人继续说道：“我怎么知道离墨是死是活？你带他出来，我们三个人的性命换问天楼的珍宝。”
“问天楼的珍宝果真在你们手里。”这个人冷笑了一声之后，目光在刘喜、孙小川二人的脸转了一圈，随后继续说道：“既然已经这么明确了，那我现在改一下主意。你们说出来珍宝的下落，我便把莫离放出来和你们团聚。不过如果你们不说的话，每过一天我得不到珍宝的下落。我便杀你们一个人，第一个是莫离。明天这个时候我没有得到珍宝的消息，把莫离的人头送给你们。后天是孙小川，刘喜殿下我会留着，你来代替莫离，什么时候说出来珍宝的下落，我便什么时候放了刘喜殿下出去。”
说话的时候，这人转身向着洞府外面走去。眼看着他在在自己视角消失的时候，刘喜突然说了一句：”你怎么知道珍宝在我们哥俩的手里？是离墨告诉你的吗？”
“离墨的嘴巴够硬，他一个字都没有提到你们两位东家。”这人看着刘喜、筛选出二人，随后继续说道：“不过我也不是傻子，泗水号的财富前无古人、后无来者。当初没有问天楼留下里的黄金，你们两位东家凭什么赚到可以扭转天下局面的巨大财富？当初姬牢的脾气，不会把所有的珍宝都放在一起藏起来。你们动的应该是他存放黄金的所在，还有几处是存放天才地宝和秘籍的，我要的是那几处存放物品的所在地址。”
刘喜沉默了半晌之后，再次说道：“我还是那句话，离墨来了，我便告诉你问天楼的疑宝藏在什么地方。”

					
194@

					面前这个人沉默了片刻之后，说道：“既然你们俩都这么想见莫离，那么我成全你们。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!不过如果见到他之后，还是不打算说出来宝藏在什么地方。那么你们俩做好和他告别的准备吧，今天走的是他，明后天是你们俩了。”
刘喜看了这人一眼之后，异常平静的回答道：“见到了离墨，我自然会说出来的。”
“到底是天下第一的大财主，不到最后一刻都不松口。跟我来吧……”这人冷笑了一声之后，转身向着洞府的纵深处走了过去。现在刘喜、孙小川二人对他来说，和砧板待宰的羔羊也没有什么区别。他甚至都懒得对这两个人来有什么提防。
穿过了几座洞室之后，又经过了一条常常的甬道。走了足足有两个时辰，刘喜、孙小川二人越走越冷，周围的墙壁、地面也越来越潮湿，甚至还能隐约听到头顶传来流水的声音。看着这个架势，他们应该是在某条河流下面。想不到这个人会将洞府修建到河流下来，一般的修士建造洞府的时候都要避开水源，而这个人正好相反。
孙小川看了身边的刘喜一眼，随后对着走在前面的那个人说道：“原来你把离墨藏在了秦淮水下，难怪这么多年我们哥俩怎么找，都没有他的下落。”
“只要你们把宝藏交出来，可以带着他走了。”那人说话的时候并没有回头，脸带出一副很辣的表情。他已经想好只要得到了问天楼的宝藏，这三个人都要灭口。莫离知道自己的身份不可以留他活在人世，原本他打算放过刘喜、孙小川二人的。不过他们俩既然这样执意的要见莫离，那只能送他们三人一起走了。
说话的时候，那人突然停下了脚步，随后在身边没有任何标志物的石壁推了一把。那石壁竟然被他轻轻一下推开，显露出来里面一个黑漆漆的洞室来。这时，洞室里面传来了刘喜、孙小川一两百年都没有听到的声音：“冯千里，你还是不死心吗？我说了几万遍了，问天楼的宝藏我不知道。你还想……你带什么人过来了……”
说话的正是离墨的声音，刘喜、孙小川这才松了口气。刘喜开口说道：“你走了这么多年一直没有音讯，我和小川自然要来找的。我们来接你回去……”
“你们来做什么……”离墨话音当带着懊恼的语调，顿了一下之后，他继续说道：“原本我一个人去转世好了，你们俩来凑什么热闹。我不过是泗水号的管家、下人而已，你们俩为了我连性命都不要了吗？”
两句话说完之后，离墨再次对着面前那个人说道：“冯千里，孙、刘二人背后的靠山是徐福大方师和席应真大术士。他们俩有个三长两短的话，算你找得到问天楼的宝藏，也没命去消化……”
“那是我的事，不用你操心。”这人冷冷的笑了一下之后，继续说道：“现在你不坚持不知道姬牢留下来的宝藏了？说出来吧，只要你告诉我宝藏在什么地方，我取出宝藏之后，便远赴海外永世不会陆地。也会还你们的自由，这总可以了吧？”
“当年楼主曾经说过，这世最不值得相信的是你嘴里说出来的话。”离墨冷笑了一声之后，继续说道：“你也是问天楼的四楼柱之一，当年如果不是你向徐福透露消息的话。问天楼也不会第一次倒塌了，当年你是怎么和姬牢说的？需要我再说一遍吗？”
离墨口这个叫做冯千里的人，正是当年创立问天楼的四楼柱之一。四楼柱当他的实力最弱，不过却善于纵横捭阖。当年如果不是他挑拨姬牢和剩下三楼柱的关系，他们几个人也不至于闹翻。不过那三位楼主和姬牢翻脸离开了问天楼之后，他却留在了姬牢的身边。从四楼柱排名倒数第一的人变成了楼主之下的第一人。
不过时间久了，姬牢和剩下三楼柱也反应过牢。为了避免他们一起对着自己兴师问罪，冯千里竟然将问天楼的事情透露给了当时刚刚成名的大方师徐福。这才引来方士一门联合天下修士的围剿，造成问天楼第一次倒塌的局面。
冯千里知道姬牢和三楼柱都没死，当下不敢继续露面，他远赴海外避难。却在yīn阳巧合之下，在天竺得到了另外一种长生不老的方法又活了千余年。他人虽然不在土，却不停的派出弟子来打探问天楼的消息。
直到听说了问天楼二次倒塌，两位姬牢都死在自己弟子手之后，冯千里才偷偷摸摸的回到了陆地。打听问天楼倒塌之后，当年他们那些人聚集起来的宝藏落到谁的手里了。
找了一圈之后，发现当年问天楼的人几乎都不在人世了。只听说两位楼主还有个弟子，改了名字去了泗水号为两位东家效力。当下，冯千里又去查了泗水号的底细，发现他们起家的时间和问天楼倒塌的时间十分接近。一般人怎么可能在那么短的时间之内积累起来那么庞大的财富？联想到离墨在这两位东家的身边。冯千里得到了一个结论，泗水号的本钱是当年问天楼宝藏当的那部分黄金。莫离不知道如何得了刘喜、孙小川的恩惠，这才用泗水号的宝藏作了人情。
当时有了这个想法之后，冯千里便想要去财神岛寻他们三个人的晦气。不过临出海之前，他突然听说泗水号的两位东家背后靠山是徐福大方师。当年孙小川的女儿出世，那位大方师都是送出礼物的。而且财神岛和方式的船队距离太近，一旦他们有什么通讯的法器，那自己是死无葬身之地了。
无奈之下，冯千里只能找机会等到刘喜、孙小川他们回到陆地的时候，将他们拘来逼问宝藏的下落。不过两位东家轻易的不会陆地，冯千里等了几百年，才等到了离墨回到陆地为两位东家办事。
当下冯千里便将莫离抓来囚禁在此，向他逼问宝藏的事情。离墨虽然没有见过这个叫做冯千里的楼柱，不过在姬牢门下为徒的时候，听自己的师尊说起过当年的事情，知道他是yīn险狡诈之人，不管冯千里对他施展任何手段，都要紧了牙关不承认自己知道有问天楼宝藏的事情。两个人竟然僵持了一二百年，离墨心里盼望着自己失踪之后，两位东家会摆脱徐福、席应真和吴勉这样的人来寻找自己。不过他却万万没有想到刘喜、孙小川二人会自己送门来。
这时候，刘喜、孙小川走进了洞室，才看到离墨被身被几十根锈迹斑斑的铁链绑住。他的琵琶骨、肋骨、臂骨和腿骨都被串了一根根红sè的铁链，这些铁链面雕刻着咒封住了离墨的术法，这一两百年，他竟然是这样被囚禁起来的。
因为常年被囚禁在河下的原因，此时的离墨身都长满了青苔，如果不是仔细看，还以为这是一个长满了青苔的石头柱子……
看到了离墨的惨象之后，刘喜深深的吸了口气，随后对着冯千里说道：“放了离墨，我给你问天楼的宝藏……”
这句话说出来，冯千里的脸终于见到了笑容。他看了刘喜一眼，说道：“拿到宝藏之后，我自然会放人的。”
刘喜看了孙小川一眼之后，说道：“问天楼的宝藏在现今的皇宫仓库当，你去找吧。丙字房十六间……”

					
195@

					听到刘喜说出来问天楼宝藏在皇宫的时候，孙小川脸的肌肉抽动了两下。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他的嘴巴动了一下好像要说点什么，不过话到了嘴边还是无奈的咽了回去。
冯千里的眉头皱了一下，说道：“你们把问天楼的宝藏藏在了皇宫里面？天底下怎么会有这样的人？”
“这世还有哪里皇宫更加安全吗？”刘喜看了冯千里一眼之后，继续说道：“藏在财神岛的话，我们那里每个月的修士太多，总有识货的人看到，弄不好还会因为这些我们根本用不到的宝藏再丢了自己的性命。放在皇宫当有人专门看守，起码我和小川会省心不少。”
刘喜这几句话挑不出来毛病，冯千里没有想到这么容易便能从他们俩的嘴里听到宝藏的下落。原本他做了和这两个人再耗几年的打算，刚才说什么先死离墨再死他们二人的，也都是吓唬人的场面话。只是这么容易有了宝藏的消息，他一时半会有些接受不了。
看到冯千里开始犹豫，刘喜继续说道：“想知道真的假的，你去看一眼不什么都知道了吗？我和孙小川都是手无缚鸡之力的商人，你还担心我们逃了吗？再说了，你得到了宝藏，还在乎我们逃不逃吗？”
刘喜的话每一句都在拨弄冯千里的心弦，最后这位曾经的问天楼四楼柱之一的人终于下了决心去皇宫看一眼。对他这样的人来说，去到皇等于在自己家后院转了一圈。
不过冯千里还是不放心刘喜、孙小川二人，他对着空气大喊了一声：“冯渊何在？你来看住这两个人，在我回来之前不可以放走他们。”
一句话刚刚说完，空气当便响起来一个尖厉的声音：“冯渊接老祖钧命，看住此二人，不许他们妄动……”听到了这个回答之后，冯千里便催动五行遁法，当着刘喜、孙小川的面消失在了他们的面前。
几乎在冯千里消失的同时，一个身材矮小、精瘦的年男人皮凭空出现在了刘喜、孙小川的面前。对着他们两位东家呵斥道：“我家老祖宗回来之前，如果你们胆敢有什么小动作的话。我便斩断你们的一手一脚，听到了没有？”
“殿下，这里是个好地方啊。”孙小川好像没有听到他的话一样，原地转了一圈之后，对着身边的刘喜继续说道：“天下的修士谁也不会想到在秦淮下面会有这样的一处洞府，如果早知道这里的话，当初也不用把那些宝贝都藏在皇宫里面了。”
“谁的主意你都敢打，有本事你把你的那点家底藏在徐福的眼皮子底下。”刘喜‘白’了孙小川一眼之后，继续说道：“别指望我会待在这里，给你看守那点破烂。”
此时离墨也反应了过来，他一脸古怪的看着面前的两位东家，想要说点什么，却碍于面前的冯渊，忍住了没有说出来。
冯渊正想要训斥他们几句的时候，孙小川却凑了过来，嬉皮笑脸的对着拉起了家常。冯渊本来不打算搭理他，不过这个人的嘴太碎，最后竟然不知不觉之间，将自己的家底都透露给了面前这位泗水号的二东家。
这冯渊是冯千里的后世子孙，他不知道自己老祖宗囚禁在这里的两个人是谁。在几句话当，已经被孙小川将这里只有他和冯千里二人的事情说了出来。冯千里没事的时候还能出去散散心，而冯渊一直在这里看守着离墨。起来那个全身铁链的人，他也好不了多少。
过了差不多一个时辰，空气当突然传来一阵大笑的声音。随后冯千里再次出现在刘喜、孙小川的面前，此时他兴奋的脸sè涨红，出现之后便自言自语的说道：“想不到你们真的把宝藏藏在了皇宫当，姬牢也是有办法，起来我在的那几年，这宝藏多了一倍有余，现在都是我的了……”
孙小川有些无奈的看了刘喜一眼之后，对着冯千里说道：“老神仙你没把那些宝贝转到别的地方收藏起来吧？那库房您要是不用了，我们哥俩还有一些俗世的金银想要藏在那里。”
“这么一点点时间，我哪里有机会转移宝藏？”冯千里笑了一下之后，继续说道：“再说了，去了一次皇宫之后，我才明白你们说的没错。这世没有皇宫的库房更好的地方了，那些宝藏不用动，继续藏在哪里好了。”
听到冯千里没动那些天才地宝，孙小川这才松了口气。随后对着他继续说道：“既然老神仙你已经拿到了宝藏，那么是不是应该话付前言，放了我们离开这里？我们出去之后，决定只字不提今天发生的事情。”
听了孙小川的话，冯千里冷冷的笑了一下，说道：“原本我也想放了你们俩的，不过可惜了，你们俩看到了我的相貌，知道了我的名字。你们还想活着吗？”
说到这里，冯千里对着冯渊说道：“你去送两位东家最后一程，还有那个莫离。他们三个都是长生不老的身体，寻常的司法没用，将他们的人头砍下之后，身子和人头分开掩埋。不可以漏出来丝毫的痕迹，还有他们三个人魂魄也要烟消云散。要不然的话会有人用过这三个魂魄找到我们的。”
还没等冯渊答应，孙小川抢先说道：“冯千里你答应放了我们的，你这样出尔反尔，枉杀人命小心遭到报应……”
“我原本是逆天的修士，怕报应的话谁还会修炼术法？”冯千里冷笑了一声之后，继续说道：“躲了这么多年，我也懒得继续躲了。有道是大隐隐于朝，你们藏在皇宫的东西给我提了醒。我装扮成一个宫廷道士，一边替皇帝炼制一些养生的丹药，一边继续修炼……报应？骗小孩子的玩意儿。”
最后一句话刚刚说完，原本还站在孙小川身边的刘喜突然到了他的面前。冯千里只是觉得眼前一花，这位泗水号的大东家怎么到的面前，他这位曾经的四楼柱之一竟然都没有看清楚。
一瞬间冯千里已经反应了过来，身子向后急退的同时吗，对着面前的‘刘喜’说道：“你不是刘喜，你是谁……”
“我是报应……”说话的时候，刘喜的手里已经出现了一柄一汪秋水一样的长剑。不过长剑在手之后，他的眉头却微微皱了起来。看了也已经取出来长剑法器的冯千里一眼，说道：“太弱了,算了，你还是自杀吧……”
冯千里怎么说也是当年问天楼的四楼柱之一，当下他狞笑了一声，冲着吴勉说道：“原来我还是了你们的奸计，你们不是刘喜、孙小川，你们是吴勉和归不归，是吧？原本我只想取了宝藏的，不想节外生枝的。既然这样……”
冯千里的话还没有说完，刘喜突然再次瞬移到了他的面前，手长剑压住了他的法器，另外一只手掐住了他的脖子，说道：“报应来了……”
冯千里挣扎了几下却无法挣脱刘喜的手，当下他拼着一口气喊道：“冯渊，你的命是我给的，现在还给我吧！”
这一嗓子喊出来之后，原本已经被吓得不会动的冯渊突然大吼了一声，冲着吴勉扑了过去。站在一边的孙小川瞬间到了冯渊的身后，原本想要拉住他的，却被冯渊身一股古怪的力量挣脱来。这时，脸sè狰狞的冯渊已经到了吴勉、冯千里的面前。

					
196@

					第一百九十章 去而复返
此时的冯渊完全变成另外一个人，他双眼赤红，从身体里面冒出丝丝的yīn气。请大家搜索（ ）看最全！更新最快的小说!向着吴勉猛扑了过来，这时，伪装成孙小川的归不归对着白发男人大声喊道：“别碰他！他是鬼彘……冯千里你连自己的子孙都害……”
此时，冯渊已经到了吴勉的身边，白发男人一分神，冯千里便从他的手里挣脱了出来。在他重获自由的同时，手里的长剑向着归不归的位置甩了出去。随后他头也不回的向着门外跑去。
看到冯渊到了身前，吴勉手里突然发出一声长啸，随后自己向着已经变成鬼彘射了过去，瞬间刺穿了他心脏，随后从鬼彘的背后飞了出来。而冯渊好像什么事情都没有发生一样，继续向着吴勉扑了过来。
鬼彘是用人身作为容器来滋养鬼物，和普通的鬼身不同，鬼彘身体里面滋养了数不清的鬼物，平时它们都好像睡着一样，不泄露丝毫的鬼气。不过如果被唤醒的话，本体那人的魂魄瞬间变回被数不清的鬼物吞噬掉。这些鬼物控制身体算闹掉掉了也不会倒下，而被鬼彘接触到的人，这些鬼物会顺着这人全身的毛孔侵入到他的体内，间接将这个人也变成鬼彘。
当初徐福带着天下修士剿灭问天楼的时候，便有和广仁齐名的修士吃过这亏。在众人面前本体的魂魄被鬼彘吃掉，随后他开始发狂去杀身边的修士。最后还是徐福无奈施展破空将那名修士炸的粉碎，才没有造成更大的事端。
现在冯渊变成的鬼彘，身鬼影重重的，连归不归都数不清里面到底有多少鬼物。当初那位和广仁齐名的修士术法也不弱，虽然吴勉现在的术法少有人敌。不过有那次的先例，归不归心里也没底吴勉一旦触碰到鬼彘，会有什么样的后果。
此时鬼彘虽然心脏被斩鲲刺穿，不过还是没事人一样的继续向着吴勉扑了过来。在白发男人将种子的力量灌注全身，准备拼着将这股力量灌入鬼彘身体之内的时候，已经飞出去的斩鲲又飞了回来。这柄长剑好像自己可以调整动作一样，剑光一闪之间，横着将鬼彘的脑袋斩断了下来……
而失去了脑袋的鬼彘竟然只是被惯力带着倒在了地，随后无头尸爬了起来之后，继续向着吴勉扑了过来。站在吴勉身后的归不归已经准备施展破空，将无变成头尸轰碎。如果吴勉也变成鬼彘的话，那归不归和离墨谁也别想离开这里了。
而吴勉冷笑了一声，他竟然迎着鬼彘反扑了过去。白发男人的身体挡住了归不归破空的路线，急的老家伙一个劲儿的大喊：“你别去招惹这个鬼彘！让老人家我轰碎了它。”
吴勉好像没有听到一样，继续冲着鬼彘走了过去。老家伙无奈之下只能收了破空，回头跑到了离墨的身边，扯断了他身的铁链。嘴里说道：“一会看到吴勉有什么不对的地方，你赶紧跟着老人家我逃……”
在他回身去救离墨的同时，突然听到洞室里面传来一阵尖厉的声音。好像嗓子很坚的女人在尖叫一样。等到老家伙回头的时候，看到了吴勉已经停下了脚步。而鬼彘已经双手双脚被斩断倒在了地，那柄被吴勉取名叫做斩鲲的长剑还在不停在鬼彘身穿梭起来。将它斩成一片一片的‘肉片’……
这明显不是白发男人操控的结果，吴勉的眼神当也露出来一丝不解。片刻之后，鬼彘的身体已经完全成了肉碎。而斩鲲尖叫的声音没有丝毫停止，反而透露出来越来越浓的杀气。继续在已经不成形的鬼彘身飞来飞去。
“徐福那个老家伙炼制的什么鬼法器？”归不归从来没有见到这样的情形，之前广仁的罪、罚双剑已经算是难得的法器，而这斩鲲竟然自己认敌，还不收主人的控制，这样的事情老家伙也解释不了。
这时候，吴勉用他特有的语气对着还在‘剁肉酱’的斩鲲说道：“玩够了吗？”
吴勉只说了四个字，而斩鲲则长啸了一声，随后竟然冲着自己的主人飞了过来。白发男人好像预料到斩鲲会对自己下手一样，在长剑冲着的自己飞过来的一瞬间，突然大吼了一个字：“来！”
这个字出唇的同时，原本被白发男人运转到全身的种子力量猛地顺着他全身毛孔冒了出来。此时的吴勉身散发出来淡淡的黄sè光芒，已经飞到吴勉面前的长剑突然震动了一下。随后刚才外露的杀气瞬间消失的无影无踪，随后轻飘飘的落到了吴勉的手。
回到白发男人手里的斩鲲好像人在打哆嗦一样，一直颤抖个不停。好像在惧怕吴勉身散发出来的绿sè光芒一样。此时吴勉可以感觉到这柄长剑和之前已经截然不同，它好像变成了自己身体的一部分一样。这样的感觉连之前他使惯了的贪狼都不曾有过……
看到斩鲲又恢复了正常，吴勉这才将它收了起来。随后回头看了归不归一眼，说道：“你们俩在这里等着，我去找冯千……”
他的话还没有说哇们，突然看到一个人影从洞室外面飞了进来，随后重重的摔倒在了吴勉面前的地面。等到这人落地的时候，吴勉、归不归才看到飞进来的人正是刚刚逃出去的冯千里。
此时的冯千里身被无数条几乎透明的白sè发丝捆绑着。可能是刚才他挣扎的幅度有些过大，他身的白sè发丝越来越紧。已经勒的他翻起了白眼……
这时，满头白发的广悌从门外走了进来。指着倒在地的冯千里说道：“这样的一个人，你们两个人一起，还让他跑了……”
看到广悌突然出现，吴勉、归不归心里都有些诧异，他是怎么找到这里来的？不过归不归毕竟认识她千年了，马明白了当的奥妙。当下冲着广悌嘿嘿一笑说道：“还是广悌你心疼老哥哥，什么时候在我老人家身种下了一根烦恼丝？”说话的时候，老家伙在自己头那晋升的几根头发摸来摸去。
“我倒是想过将烦恼丝种在你的头，不过却找不到下手的地方。”广悌说完之后，转头看向也明白过来的吴勉。随后对着白发男人说道：“你头种下了我的一根发尾针，不管你们去哪里，我都会知道……”
当初在金山的洞府旁边，广悌使用发尾针杀死了那只妖物之后，趁着吴勉不注意，将她的一根白头发种在了白发男人的头。原本他们俩的白发差不多，加广悌施展发尾针的手段出神入化，连吴勉都没有丝毫发觉自己的头发里面混杂了一根不属于他的头发。
看着吴勉沉默不语的样子，广悌的脸终于露出来一丝笑容。随后她指着地被头发捆绑起来的冯千里，对着吴勉、归不归说道：“办好你们的事情，然后我们谈谈……”
说话的时候，原本捆绑在冯千里身的长发突然消失。随后广悌那一头白发不易察觉的动了一下，吴勉、归不归再看这个女人，似乎她那一头白发好像真的多了少许。
这个时候，离墨已经恢复了自由。它抄起来之前冯千里遗落在地的长剑，随后狞笑着向他在问天楼的前辈走去，边走边说道：“冯千里，我等这一天等了一百多年……”

					
197@

					第一百九十一章 三日之约
“反正也等了一百多年，不差这一会了。   ”看到离墨要对冯千里下手，归不归急忙拦住了他。随后老家伙笑眯眯的对着脸已经露出来惊恐之sè的问天楼四楼柱之一说道：“老人家我刚才听说你说的，冯渊的命是你给的，他到底是你的后世子孙，还是你的儿子？”
冯千里知道今天自己无论如何也逃不出去了，当下他想尽所有的办法也要保住性命。当下他并没有回答归不归的话，而是说起来了别的事情：“归不归，我们打个商量，只要你们今天放了我。我便把从天竺得到的长生不老密法……”
这话说了一半他才反应过来，洞室里面所有的人都是长生不老的体制。当下冯千里急忙改了口：“我还有三颗凤头石，一整幅的龙骨，加一把天沙，还有极北之地的玄金……换我一条性命。这次我隐世大食，永不出世。”
看到冯千里还在做最后的努力，归不归嘿嘿一笑，说道：“你刚才看到的问天楼宝藏，其实是老人家我这么多年攒下来的家底。东西也不是很多，风头石也一百来颗，正副的龙骨有两架。天沙也不是很多只有一盆而已……冯千里，你还是老老实实回答刚才老人家我的话，你和冯渊到底是什么关系。我也想炼制一副鬼彘……”
冯千里刚才见到收藏在皇宫库房的那些珍宝，已经被吓到了。现在听归不归说那都是他的家底，自己那点玩意儿在这个老家伙的眼里和破烂也没有什么区别。不过归不归说他也想要炼制一副鬼彘的时候，冯千里心里又有了点希望。
犹豫了一下之后，他开口说道：“你想要炼制鬼彘，需要一个至亲的血脉相连之人。你们俩血脉相连，才可以……”
说到一半的时候，冯千里已经明白了这是归不归在诈他，当下他急忙闭了嘴巴。
“至亲，后世子孙那点血脉算不至亲吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着冯千里继续说道：“原本老人家我真的想留你一条性命的，问天楼的事情与我们几个早没有关系了。留着你或许还能知道当初问天楼的事情，不过你连亲生儿子都算计，留着你活在这世太危险。算了，离墨你动手吧……”
离墨再次举起来了手里的长剑，二话不说直接将冯千里的脑袋砍了下来。无头尸体倒在地，鲜血流淌了一地。这时候，站在一边的吴勉突然对着归不归说道：“老家伙，你要问的不是什么问天楼的事情。是代你那弟子询问他这一路的长生不老之术吧？”
归不归哭笑了一声之后，继续说道：“原本老人家我真想帮棋超一把的，不过冯千里不会轻易的说出来这个。弄不好在给一个留有后患的长生不老之法，最后别帮他变成了害了他。那不好了。”
看到了冯千里终于死在当场，广悌这才再次说道：“冯千里已经死了，现在是不是应该说说我的事情了。归不归，当初你亲口答应过我，找到可以破解长生不老的办法，会告诉我的。我没有记错吧？”
“嗯，是老人家我说。”归不归微微一笑之后，继续说道：“不过老人家我好像没有说过，得到了办法之后马要告诉你这样的话吧？那个法子早晚会告诉你的。这样好不好？等到过两年的，老人家我也活腻了时候，把这个法子告诉你。然后你陪着我老人家手拉手一起转世投胎去？”
广悌沉默了片刻之后，对着归不归说道：“既然你不打算告诉我的话，那我也不用客气了。归师兄几次帮我，我是知道的。当初也是你帮我开蒙术法一道，算起来你也算是我的半个师尊。广悌任性，曾为师兄带来麻烦。还请归师兄你不要怪罪……”
说完这几句话之后，广悌竟然对着归不归的位置跪拜了下去。这个动作让老家伙有些异样，老家伙收敛了自己脸的笑容。看着礼毕之后重新站起来的广悌说道：“好端端的你这样做什么？广悌，你这样的话，让老人家我很是为难啊……”
广悌难得的冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“没有什么为难的，今天也算是广悌与师兄作别。原本想着可以从师兄这里得到解除长生不老的法子，现在看起来是广悌一厢情愿了。想着我可以像个正常人那样，慢慢老去然后进入轮回……现在看起来我做不到那样了。”
说到这里的时候，广悌轻轻的叹了口气。顿了一下之后，她继续说道：“我这样的身体自己了断的话，一定有些难看。如果师兄方便的时候话，替广悌收尸的时候，能补救一点还是帮我补救一点吧。别让我的尸身太难看了……”
说完之后，广悌冲着归不归举了一躬，随后她继续说道：“广悌别过，三日之后劳烦师兄将我这副皮囊收殓起啦……”
“等等再走……”看着广悌转身要离开，归不归马叫住了女方士。随后对着她继续说道：“广悌你要自己了断？你是长生不老之人，想要了断不是那么容易的事情。”
“长生不老不是死不了，这是大方师告诉我的。”广悌看了一眼归不归之后，继续说道：“无非是要受断头之苦，死相难看一点罢了。原本我先想要经历一场生老病死的，现在看起来广悌没有那个福分。”
归不归认识广悌多年，知道她说到做到的性格。看来广悌知道自己获得解除长生不老的方法无望，当下做了最坏的打算准备自我了断。这一下子完全打乱了归不归的想法，老家伙算再如何，也阻止不了一个人的必死之心。
看着广悌要离开，归不归叫住了这个女方士，说道：“给老人家我三天的时间，三天之后我老人家去金山面的洞府找你，到时候把你要的东西送给……”
“归师兄，还是算了吧。”广悌没等归不归说完，便打断了他的话。顿了一下之后，继续说道：“我已经看开了，有没有那个法子都是一样的。”
“三天之后，我们金山洞府见”说话的时候，归不归转过了身子，不和广悌有任何目光的接触。顿了一下之后，他继续说道：“已经过了这么多年，三天都等不了吗？”
广悌犹豫了一下之后，点头说道：“好，那广悌便在等三天。如果三天之后师兄有事赶不到金山的话，广悌只有自己来做这件事了。”说完之后，广悌催动五行遁法，消失在了几个人的面前。
广悌消失之后，归不归这才转过头来。看着刚刚女方士所在的位置叹了口气，随后他自言自语地说道：“小看她了……闹这么一出，神仙也没有办法。”
看着归不归有些落寞的样子，一旁的吴勉说道：“老家伙你想好了？总有办法再拖一二百年的。”
“那一二百年之后呢？”归不归冲着白发男人苦笑了一声之后，继续说道：“现在老人家我可以给她一个假方子，让广悌先忙乎个一二百年。不过等到她明白过来之后，便不会再相信我老人家。与其那样，还不如将方子给她，后面的事情怎么做，让广悌自己决定吧。三天……也许她能回心转意呢？”
说完这几句话之后，归不归冲着离墨说道：“先做眼前的事情吧，我们该回去了。你两位东家等不及了。”

					
198@

					第一百九十二章 老熟人
刘喜、孙小川二人压根没有离开金陵城，在百无求和小任叁的护卫之下，他们俩装扮成了香客藏在金陵城外的栖霞寺当。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他们俩和归不归商量好了，如果三天之内吴勉他们没有回来的话，两个人便在金陵城剃度出家，由百无求和小任叁出海寻找徐福，请那位大方师派出弟子将他们俩护送回财神岛。
想不到事情如此的顺利，当年晚吴勉和归不归便带着离墨出现在了两位东家的身边。一二百年不见，再见离墨的时候看到他这副惨相，孙小川的眼泪直接流了出来：“让你受苦了……这么多年没有你的消息，还以为离墨你早不在了……行了，没事好。过几天我们回到陆地……以后再办什么事情你也别轻易出来了。”
刘喜虽然喜怒不形于sè，不过此时眼睛也有些发红。安慰了离墨几句之后，回头冲着吴勉、归不归说道：“多谢两位了，我们哥俩这次回来的目地已经达到。原本想着还可以说动广悌师父和我们一起回去的，既然她老人家还有要事，那我们三人也不打扰她了。我们后天回去，不知道四位有没有兴趣再去我们岛住几天？”
“你们哥俩带着离墨回去吧，这么多年他也遭了不少的罪。”归不归笑眯眯的看着刘喜和孙小川一眼，随后继续说道：“再等几年，或许我们几个在陆地待得腻了，说不得也要去你们家里住几天。总有那么一天的……”
刘喜知道他们几个人、妖的心性，当下也不再劝。他吩咐了手下准备热水为离墨清洗身体，当天时间太晚没有准备演习，不过刘喜、孙小川还是吩咐手下的伙计第二天准备下酒宴，为感谢吴勉、归不归的同时，也为离墨压惊。
他们哥俩忙乎离墨的时候，吴勉、归不归带着两只妖物回到了自己地寝室。白发男人看了一眼又皱起眉头来的归不归一眼，说道：“三天足够你想到法子拖延广悌了……”
“那拖延的日子到了之后呢？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我纵使有千条良计，这次也劝不回来广悌了。认识她这么多年了，她是不是下了决心，老人家我一眼能看出来。”
“老家伙，当年我兄弟程咬金走的时候，可没见你这样过。”看着归不归愁眉不展的样子，百无求突然插了一嘴，说道：“老子记得清楚，当年你是意思了两句。好像巴不得我那傻兄弟去轮回一样。现在你这样，对得起程咬金叫你那么多声爸爸吗？”
听到百无求胡搅蛮缠跟着裹乱，归不归呸了一声，正要说几句的时候，突然看到白发男人一脸古怪的看着大门口的方向。随后老家伙的脸sè也跟着一变，随后对着门外说道：“大晚的，你们这样的yīn司鬼差过来，这是要带谁走？”
归不归的话音刚落，门口想起来一个熟悉的声音：“爸爸，老程我过来看看你们。听着你老人家再说老程当年的事情。像听听窗户根。想不到还被你们抓住了……”
这声音虽然百余年没有听到了，不过再听到这个声音的时候，屋子里面的人包括吴勉都不由自主的站了起来。百无求当下从椅子跳了起来，二愣子直接冲过去打开了大门，随后见几乎和自己一样高的蓝脸大汉站在大门口，冲着自己呵呵直笑。
看到了真是程咬金站在大门口，百无求的眼泪便流淌了下来：“我的傻兄弟……老子以为你都投了几次胎了，想不到你一直待在地府那也没去？是不是自己一个人觉得孤单，准备等着哥哥我一起投胎？你等一下……老家伙，你还等什么，赶紧的吧……我们俩陪着你，你还犹豫什么？”
“无求哥哥……那什么，不是老程我不去投胎，实在是去不了？咱爸爸本来都安排好了，不过在投胎的路被人堵了回来……”看到自己在不解释一下，百无求要先弄死归不归，然后再自杀了。程咬金急忙继续说道：“哥哥你也知道，当年老程我做混世魔王的时候，杀过几个人，也不大不小的坑过几个盟友。他们不讲义气，死后做了冤鬼把老程我告下来。原本这个罪名是应该重判发落到无间地狱的。不过阎君看在你们几位的面子，轻判老程我充军二百年。”
说到这里的时候，程咬金顿了一下，看了一眼自己的拜把子大哥之后，继续说道：“因为老程我生前是行伍出身，便去了和妖山的交接交界之处，做了一个五路兵马的副都督。这次奉了阎君的旨意，客串一把yīn司。和你们说一声，今晚是林君小姐的投胎之日。这次她投胎在金陵城……”
一句话说出来，屋子里面的人都不约而同的扭头看向了吴勉。白发男人脸出现了异样的表情，他回头看了一眼归不归，说道：“不是说，阎君亲口告诉你的，妞儿已经转世了吗？”
没等归不归回答，程咬金替他说道：“那是阎君没有说清楚，先投胎的那个人是李小姐前世的父亲李城。这一世他是赵光义的儿子，金陵王赵元昊。李小姐和他是两世的父女，也算是难得了。”
说话的时候，老程抬头看了一眼头顶的月亮，随后继续说道：“差不多了，这个时候君小姐应该出世了，几位有没有兴趣跟着我老程我凑凑热闹？”
“这个还用说吗？妞儿那是我们的孩子……”说到这里，百无求突然感觉身后一阵凉意。回头的时候看到白发男人正在用一种古怪的眼神看着自己，算他再愣，也反应过来出了什么事了。当下急忙对着吴勉解释：“小爷叔，老子不是占你的便宜，谁能想到你连自己人都下手，都那么熟悉你还……”
没等百无求说完，程咬金已经远远的躲开。归不归冲过来一把捂住了二愣子的嘴巴，然后笑眯眯的对着吴勉说道：“这傻小子不是那个意思，它这是不知道怎么说好了。”
吴勉竟然难得的没有用雷劈他们爷俩，当下对着已经躲到小任叁身边的程咬金说道：“你不是说妞儿投胎了吗？为什么还不带我们过去？”
“这不去了吗？”程咬金看到没有什么事情发生，心里微微又些差异。随后带着吴勉、归不归和两只妖物向着隔了一条街的金陵王府走去。到了王府门口，看到了这里聚集了百十来个鬼差。程咬金主动解释：“君小姐转世可不是小事，我让兄弟们守在这里，别让那个瞎了眼的孤魂野鬼吓着她们母女。”
刚刚走到了大堂，便听到了婴儿的啼哭声音。随后由远至今丫鬟们一个接一个的传话说道：“恭喜殿下，王妃娘娘为殿下产下一位千金郡主……”
堂里坐着一个十八九的年轻人，原本听到了婴儿的啼哭声之后从椅子站了起来。不过听到了生下来的是个女儿之后，他脸的兴奋之sè便又些凝固。随后年轻人再次坐到了椅子，自言自语的说道：“女儿……我没有子嗣如何去争……”后面还有两个字，年轻人却不敢说出来，硬生生的将两个字咽了回去。
吴勉、归不归隐住了身形，路过堂的时候，正好听到了这句话。吴勉下打量了年轻人一眼，肉身虽然看着陌生，魂魄却是当年的李城无疑。

					
199@

					看到吴勉在注意堂坐着的年轻人，程咬金笑了一声，解释道：“这是金陵王赵元昊了，他的母妃非常得宠，还在做着和太子争天下的梦呢，可惜他这一世还是命注定只有君小姐这一位女儿。 手机端 m.vodtW.com”
看着面前这个又些yīn郁的年轻人，实在不能将他和当初那位洛阳首富李城联系到一起。当下，吴勉和归不归带着两只妖物守在年轻人的身边，等着稍后会有人将妞儿抱过来给年轻人观看。
差不多一刻钟之后，在一个老妈子的怀抱下，被包裹严严实实的婴儿被抱到了赵元昊的身边。老妈子陪着笑脸对金陵王说道：“殿下，您来抱抱小郡主……”
赵元昊听说生了个女儿之后，心情便又些低落。原本没有心思去管这个小小的婴孩，不过不知道为什么，看到了襁褓当的婴儿之后，他的心情突然舒畅了起来。仿佛这个小家伙和自己有什么牵绊似的，只是看了小婴孩一眼，自己没有得到子嗣而低沉的心情也好了起来。
当下赵元昊抱着婴孩笑个不停，旁边的管家急忙凑趣请殿下为小郡主起个名字。金陵王抱着女儿想了半天，脑海里突然有了一个名字。随后他对着管家说道：“君，叫这孩子赵君吧。你马表陛下，说本王今夜得了一女赵君。请陛下册封她为郡主……”
听了金陵王的话，管家怔了一下，随后低声说道：“殿下，按着规矩只有男丁还可以表陛下的。生下千金只能将私信交给宗室存档……册封郡主惯例也是要等到君小姐三岁之后的……”
听到管家的话，李元昊又些不悦的瞪了他一眼，随后厉声说道：“什么时候要你替本王操心了？让你表表，我的女儿为什么要等到三岁之后才册封？你在诅咒她长不大吗？”
几句训斥让管家头都抬不起来，当下他急忙跪在地磕头求饶。赵元昊还在骂他几句的话，却吓到了襁褓当的赵君。当下这位金陵王殿下赵元昊竟然无师自通的哄起了孩子，看着他似模似样好像已经生养过孩子一样，旁观的老妈子都看直了眼。
看到了这一幕之后，吴勉这才放了心。他这是注意到站在一边的归不归看着眼前的一幕眼神又些发愣，这样的眼神是属于百无求的。还是第一次在归不归的脸出现过。
“老家伙你在想什么？”被吴勉叫了一声之后，归不归这才回过神来。冲着吴勉嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我在想，长生不老真的那么好吗？转世轮回虽然辛苦，却也有它的乐趣……”
“老家伙你终于想通了？”这时候，站在一边的百无求看了归不归一眼，随后它继续说道：“老子知道你有这么一天，那什么……傻兄弟你不着急投胎。等着老家伙几年，他当年变成长生不老身体的时候马要咽气了。这次只要变回那个身体，咱们哥仨马能手拉手的去投胎了。”
“老人家我什么时候说是自己了？”听到了百无求的话之后，归不归笑骂了它一句。随后继续说道：“说的是广悌，这么多年了，我老人家都是以自己的想法套在她的身。又怎么知道她长生不老真的适应她？当年广悌还没有变成白头发的时候，这女娃娃还有说有笑的。后来成了长生不老的身体之后，便好像变了个人一样。这么多年老人家我一直以为她是成了广字辈的大人物，自己端起来了架子，现在看起来不是那么回事……”
“今天不是广悌想开了，真正想开的人是老家伙你。”吴勉看了归不归一眼之后，说道：“回吧，一个小小的婴孩没有什么好看的……”
“老子觉得也是，咱们见过妞儿转世也有几次了。天下小婴孩长得都差不多，还是长大了之后好看。”这时候，百无求凑过来继续说道：“小爷叔，下次再来的时候是不是要提亲了？妞儿两世都没有逃过你的手掌心，再过几年老子要喊她奶奶了……”
一句话没有说完，天空响起了雷声，随后一道旱天雷斜着从窗户外面打了进来，不偏不倚正好打在百无求的嘴里。二愣子没有防备之下，这道雷电击了它的声带，百无求再想说话的时候，咿咿呀呀的张牙舞爪是发不出来声音。
这道雷声还吓到了堂里面赵元昊父女，小小的赵君被吓得哭个不停。吴勉、归不归见到之后，只能离开这里。
回到了客栈的时候，天sè便开始变亮。程咬金要回到地府交旨，在天亮之前便从吴勉、归不归身边离开。等到老程走了之后，归不归找来纸笔，在面写下了那可以消除长生不老能力的丹方来。随后冲着吴勉苦笑了一声说道：“还是你陪着老人家我走一趟吧，等到有朝一日，广仁、广义他们用这个来黑老人家我的时候，你给我老人家做个证……”
看到归不归难得这么正经，当下吴勉也答应了他。天亮之后不久，他们两个人在此来到了金山广悌的洞府门前。站在洞府门口，归不归深深的吸了口气之后，说道：“广悌，归不归来付三日之约了。”
随后洞府当传来了广悌的声音：“今日才是第一日，归师兄你真的答应帮助广悌完成心愿了吗？”说话的时候，广悌走出了洞府，对着两个人行了半礼之后，继续说道：“如果归师兄还想来劝广悌放弃的话，那你们两位还是请回吧。”
“事情已经如此，老人家我还能怎么样？”归不归叹了口气之后收殓了脸的笑容，正sè继续说道：“广悌，你要想明白，今日之后你便还要不停在生死之间轮回。之后无论哪一世你再想追寻长生不老的话，恐怕终其一生一世也不可得。”
“广悌明白，想要变回普通人并不是广悌一时的想法。长生不老有长生不老的苦，我还是变回一盒普通人自在。算后面哪一世后悔，也是广悌自己承担，和归师兄你无干。”
听了广悌的话，归不归说道：“有人终其一生都在追寻长生不老的法子，而广悌你和程咬金却要放弃。老人家我和你们不是一类人，不知道你们是怎么想的……”
说话的时候，归不归对着吴勉说道：“今天你要给我老人家做个见证，老人家我是来劝广悌的，可什么都没有给她。不过丢的东西被人家捡到，那是老天爷的意思，和我老人家无关……”
说完之后，归不归转身向着山下走去，在他转身的一瞬间，早他刚刚写好的丹方从老家伙的身掉落了下来。广悌看到之后默默的捡了起来。她看都不看丹方对着归不归的背影跪拜了下去，嘴里说道：“多谢归师兄成全……”
“别说的那么近乎，不知道的还以为老人家我给了你什么。”归不归便走便叹了口气，最后低着头自言自语的说道：“这次我老人家也不知道是帮了你，还是害了你。广悌，你好自为之吧……”
“我真是搞不懂你个广字辈四人的关系。”吴勉走到了归不归的身边，陪着老家伙一起向着山下走去，边走边说道：“他们四个谁都可以欺负你一下，不过只要一有难第一个想起来的也还是老家伙你……”

					
200@

					第一百九十四章 离墨的决定
“当初老人家我还在徐福门下当方士的时候，一直帮着他们擦屁股来着。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”想起来那个时候的岁月，老家伙笑了一声，随后回头看了广悌洞府的位置一眼，继续说道：“不过他们这几个孩子都长大了，会自己照顾自己了……”
说话的时候，归不归的眼睛一红。怕被吴勉看到急忙开始催动五行遁法消失在了白发男人的面前，看着老家伙刚才所站在的位置，吴勉若有所思的想了一下。随后也看了一眼广悌洞府的位置，喃喃的说道：“普通人……这世哪有什么普通人。你想的太简单了……”
回到金陵城的时候，刘喜、孙小川正带着离墨前来找吴勉、归不归他们赴宴。虽然只是过了一天，不过离墨已经不再是昨天那满身都是伤口的样子。他原本是长生不老的底子，加两位东家的悉心照料，只是过了一夜便变回了之前的那个离墨。
如果是金陵知府的酒宴，吴勉、归不归都没有什么兴趣。不过这些年得了刘喜、孙小川哥俩太多的好处。两位泗水号东家的面子还是要给的……
当天傍晚，刘喜、孙小川在金陵商铺里面的后院摆下了酒宴，只留下了几个贴身的伙计在一旁侍候，其余人等没有两位东家的召唤，一律不得进入后院。
酒宴开始之后，孙小川代表刘喜说了几句感谢的客气话之后，便吃喝了起来。在两位东家的带领之下，冷面孔的离墨也前来向吴勉、归不归敬酒，表达他们俩将自己救出来的感谢之意。
酒过三巡之后，有些微醺的孙小川对着归不归说道：“老人家，我们出来这么久了，也要回到财神岛去看看了。毕竟自己家的买卖，我们哥俩是当东家的，不回家看着不好……离墨也找回来了，明天一早我们回了。您老人家也有年头没去我们家做客了，怎么样？要不要跟着我们一起回去住几年？”
“过几年的吧，现在陆地的线头太多，等老人家我把线头都捋顺的。说不得去了不走了，你们哥俩也带着我们波斯、大食的到处转转。”归不归笑了一声之后，继续说道：“当年我老人家也往来那些国家的，这么多年了，也该再去走走了。”
说到这里的时候，归不归有意无意的看了吴勉一眼。不过白发男人却颇有些不以为然，而小任叁和百无求倒是很有兴趣。两只妖物也想出去见见世面，当下小任叁有些兴奋的对孙小川说道：“孙大头，你说说看，听说波斯国里到处都是那种金发碧眼的美女？波斯女奴都一个赛一个，当地的女人是不是更漂亮？”
孙小川哈哈一笑之后，带着酒意说道：“那不是咋的，当年我那老婆你们是见过的。那样的女人波斯到处都是，除了美女之外是美酒了。不是小川我看不起咱们这儿的葡萄酒，喝着和醋差不多。人家那里的葡萄酒才叫美酒，可惜那样的美酒没有办法运出来。算千里迢迢的运到这里，路折腾的也没有酒味……”
小任叁这辈子好美酒、美女，听到孙小川说到还有这样的好地方。当下小家伙便起哄要一起出去看看，没有想到的是，从来都顺着它的吴勉这次终于说出来了不一样的话：“有时间的话，你们记得回来看看我。”
小任叁愣了一下，随后马改了口：“其实波斯小妞也没有好的，长得五大三粗的，还一身的毛。孙大头，你自己说你老婆是不是一身金毛？”
看到吴勉没有兴趣出去走走，归不归和两只妖物也只能作罢。刘喜过来找了另外一件事情岔开了话头，当下孙小川又说了几个笑话，算是彻底将自己惹出来的话题遮了过去。
眼看要到子时的时候，酒宴也到了尾声。这个时候，脸sè微红的离墨将归不归拉到了一边，随后两个人躲在角落里耳语了起来。开始老家伙还有说有笑的，不过离墨说了几句话之后，老家伙的脸sè变得凝重了起来。最后离墨还在说着什么，不过归不归却闭了嘴巴。
两个人说完之后，归不归回到了吴勉和两只妖物的身边。顿了一下之后，老家伙笑眯眯的对着两位东家说道：“时间不早了，明天你们几个还要远行，回去休息吧。等到陆地风平浪静之后，我们几个去财神岛看你们。”
说完之后，吴勉、归不归带着两只妖物起身告辞。刘喜、孙小川将他们送到了大门口，原本是准备了一架马车要送他们回道客栈的。不过归不归借口多吃了几杯酒，要一路走过去顺便醒醒酒……
走出一条街之后，小任叁突然对着归不归说道：“老不死的，刚才离墨把你拉到一边都说什么了？是不是他单独找你去波斯？你可不能吃独食……”
“什么波斯？人参你想的太多了。”说话的时候，归不归急忙看了一眼吴勉。看到这个白发男人没对小任叁的话当真之后，这才松了口气，不过再说话之前他先步下了一个禁止，避免后面的话会被人听到：“刚才离墨找到我老人家，将问天楼的藏宝之地告知了老人家我……”
“等等……敢情离墨这小子真的知道问天楼的宝藏啊。”归不归这句话让百无求有些摸不到头脑，歪着脑袋想了半天之后，二愣子继续说道：“不对啊，离墨那还被关了一二百年干什么？直接告诉那个冯千里……”
“那他早去轮回了，离墨知道冯千里的底细。宝藏到手不灭离墨的口还能什么？”归不归看了百无求一眼之后，继续说道：“是因为离墨咬住了牙，这才能坚持到我们出现救他。不过逃出这一关之后，他也想明白了。不打算再抱着这个烫手的炭盆，准备把它送给老人家我。”
说到这里的时候，归不归长长地出了口气。随后他继续说道：“当年两位楼主之一曾经找到了离墨，他预见了自己一定会命丧元昌的手里。在临死之前将问天楼藏起来的宝藏交到了离墨手里，想要补偿当年将离墨豁出去的愧疚。这么多年了，离墨一直保守着这个秘密。知道后来被冯千里抓到，他才把宝藏转手到老人家我的手里。”
“这是好事啊，天外飞来横财。那老家伙你刚才怎么好像死了儿子一样？”听到归不归发了一笔横财，却一直愁眉不展。百无求搞不清楚这个老家伙在打什么算盘。
“问天楼的财宝是那么好拿的吗？”归不归叹了口气之后，继续说道：“虽然现在的修道门派当没有几个人知道问天楼的存在，不过知道的几个人都不好惹。问天楼前前后后经营了千年，家底一定丰厚。知道了宝藏在老人家我的手里，保不齐有人来找我们的麻烦。以后这是无穷无尽的烦恼了。”
“老不死的，你不说的话谁会知道？”这时候，小任叁过来插了一句嘴。咯咯一笑之后，小家伙继续说道：“咱们把宝藏起出来，谁来问你说那是当年燕哀候老头儿送我们人参的。有我们家席应真老头儿，看看谁敢来打我们任叁的主意。”
“你以为离墨为什么要将宝藏的所在告诉我老人家？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“他明天离开金陵城之后，会利用泗水号来散播消息，问天楼的宝藏在我们的手里。他这样是把自己摘出来了。”

					
201@

					第一百九十五章 失败的阻杀
听了归不归的话，两只妖物也算是明白了过来。   百无求品了品老家伙的话之后，说道：“离墨也不容易，被关了那么多年都没说。老家伙你多担待吧，老子我说吧……离墨能把这个烫手的炭盆扔给你，你也找个人接手啊……海有徐福，陆地有席应真，你和他们客气什么？任老三你看老子做什么？白白便宜你爸爸，多好的事儿……”
“傻小子，你真是开窍了。”原本归不归还为这件事头疼，突然被百无求一提醒，老家伙压在心头的石头马落了地。当下嘿嘿一笑之后，继续说道：“想不到老人家我也能得了你的好处，不过送给徐福那个老家伙之前，咱们少不得要先过过眼，真有什么惊世骇俗的……”
徐福的话还没有说完，吴勉身突然发出了一声长啸。随后被白发男人藏在身的斩鲲突然自己飞了出来，电闪一般的向着远处墙角的黑暗当射了过去。随后百无求也反应了过来，二愣子第一个向着斩鲲飞去的方向扑了过去，百无求担心它吃亏，当下也跟着瞬移到了长剑飞去的位置
此时的斩鲲好像失手了一样，并没有听到有利器伤人的声音。这柄长剑绕了一圈之后又回到了吴勉的手，此时白发男人才发现剑刃面已经蹭到了少许的血迹。
“能惊动斩鲲的话，一定是个高手。”搜寻未果的归不归回来，看了吴勉一眼之后，继续说道：“好在刚才老人家我提前下了禁止，要不然的话这件事多少有点麻烦”
吴勉甩掉了剑刃面的血迹之后，用他特有的语调说道：“想不到金陵城这么热闹，除了一个冯千里之外，还有别人……”
在吴勉、归不归原地寻找线索的时候，金陵城另外一角的一处民宅当。左臂鲜血淋漓的一个男人空出现在了后院当，此时他另外一只手紧紧握着铜棍一样的法器。对着坐在yīn影当的一个人说道：“失手了……还惊动他们，这里不能待了，我们快点离开金陵……”
“你慌什么？”yīn影当的那个人站了起来，冲着男人笑了一下之后，继续说道：“如果他们发现了这里，现在已经冲进来了。还好你跑得快，安心待在这里，起码到明天这个地方都是安全的。”
说话的是这个人正是许久不见的童戚振，说话的同时，他顺手接过了男人手里的铜棍，说道：“看来这件法器的气息还是太重了，东西是好东西，不过动静却有些打了一点点……”
男人似乎有些不舍的被拿走的铜棍，他犹豫了一下之后，还是对着童戚振说道：“师尊，要不然的话，我再去一趟，这次我小心一点。只要可以发动法器……”
没等男人说完，童戚振已经在此开了口：“吴勉、归不归没有防备之下，你尚且不能得手，现在他们已经有了防备。你此时再去无异于飞蛾扑火，何欢，你死了这条心吧。”
说话的时候，童戚振手里加了动作，三下两下的将铜棍拆除，随后装在了一个布口袋里。男人一直盯着童戚振手里的动作，见到铜棍已经被他拆掉之后。这才继续说道：“弟子无能，手拿这样惊世骇俗的法器，还是不能将吴勉、归不归送下去轮回。弟子办事不力，还请师尊责罚。”
“原本我也没有想过你会成功的”童戚振冲着自己的弟子微微一笑之后，继续说道：“这次只是让你去测试法器，吴勉、归不归既然在这里，用他们这几个人、妖来试试。而且算这法器真施展开，也未必能把吴勉如何。”
童戚振手里的法器是公孙屠按着炼器第一人百里熙的器图所炼制的，按着公孙屠的说法，这件法器施展开之后，变回天崩地裂将目标碎尸万段。童戚振和他这个叫做何欢的弟子曾经试过法器，对着牛羊施展的时候，直接将将这几只牲畜化成了血雾。
童戚振与何欢是到金陵城找一个朋友的，不过却意外的听说了两位泗水号的东家也到达了金陵城的消息。童戚振知道刘喜、孙小川和吴勉、归不归的消息。当下他还有大事尚未完成，不想招惹他们几个。本想着见了朋友走的，不过何欢却有了一个用这件法器了结吴勉、归不归的想法。童戚振虽然对这个并不抱有太大的希望，不过还是答应了弟子，让他去试试。”
开始何欢做的还算顺利，他躲藏在泗水号商铺到客栈必经之路的yīn影当，身有可以隐藏自己气息的法器。看着远处的吴勉、归不归带着妖物出现，并没有发现自己，他便心窃喜打算用法器轰杀面前这几个人，彻底的了却自己师尊的一块心病。
没有想到的是，在自己要发动法器的一瞬间，吴勉身突然飞过来一柄长剑。好在何欢知道吴勉、归不归难缠，已经做好了随时逃窜的准备，已经开始不停的反复催动五行遁法。见到那柄一汪秋水一样的长剑飞过来，何欢已经施展了遁法回到了这里，只是回来之后才发现自己还是没有躲过刚才那一下。
虽然捡回来一条命，不过何欢还是有些不甘心，如果刚才自己快一点，早一步对着吴勉他们开启法器的话，现在可能是另外的一幅局面了。只可惜现在法器已经被师尊收走，自己赤手空拳做梦都不是吴勉的对手。
看穿了弟子的心思之后，童戚振微笑着对他说道：“我们这次前来金陵，不是来找吴勉、归不归拼命的。我们是要见冯千里的，找到了这个人之后，我们才能拿到自己想要的东西。今夜既然已经失了手，那陪着我一心一意的等着冯千里吧。不可以再图生变数了……”
此时的童戚振心里也在疑惑，明明说好冯千里今天出来的，为什么他却不见了踪影？
这时，回到了客栈之后的吴勉、归不归和两只妖物也在谈论刚才发生的事情。不过只凭着斩鲲面那一点点的血迹，实在难找出来逃遁的那个高手。而且对那个人是不是高手，也有些争议。
老家伙回到了客栈之后，改了自己刚才的说法。这世能引起来斩鲲注意的也只有那么几个人，怎么看那几个人也不可能是刚才伤在斩鲲之下的那个人。或许刚才那人手里有什么可以让斩鲲兴奋起来的法器，如果那样的话，事情变有些麻烦了。
“老家伙，别自己吓唬自己了。”百无求对着还在思索的归不归继续说道：“这天下什么样的法器能伤得了你们？帝崩吗？不过那件法器应该还在徐福手里吧？你真以为刚才那个人是徐福吗？”
“天下法器伤得了我们的多了。”归不归嘿嘿一笑之后，便继续说道：“当年老人家我便差一点死在百里熙法器手里，不过这次会是谁呢？和老人家我开这样的玩笑……”
“老家伙，你忘了另外一个百里熙了吗？”这个时候，吴勉给归不归提了醒。顿了一下之后，白发男人继续说道：“方士门里面不是也有一个类似百里熙的公孙屠吗？他现在如何了？”
“他在童戚振的那边……”说到这里，归不归的眼睛突然一亮，随后笑眯眯的对着吴勉说道：“童戚振…….很久都没有听到这个人的消息了。”

					
202@

					第一百九十六章 相互试探
第二天一早，泗水号的车队浩浩荡荡的离开了金陵城，原本没说要走的吴勉、归不归和两只妖物也了两位东家的马车。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!城门楼的角落里，站在童戚振、何欢师徒俩，看到了车队完全驶离了金陵城之后，何欢这才对着自己的师尊说道：“吴勉他们还是不放心刘喜和孙小川，这是要送他们回财神岛……”
“你这么想的？”童戚振看着远去的车队背影，微微一笑之后，说道：“如果我说他们还在这金陵城里，你相信吗？亲眼看到的也未必是事实。”
“是吴勉的幻术……”何欢立即便明白了过来，当下他对着自己的师尊重新说道：“那弟子现在去在路拦截刘喜、孙小川他们，有了泗水号富可敌国的钱财，对师尊的大业也有好处。”
看到了自己弟子跃跃欲试的样子，童戚振微微的摇了摇头，随后继续说道：“现在是假的，等到你出现变成真的了。真真假假的变化吴勉、归不归两个人都运用的得心应手。我们这次是来和冯千里会面的，昨晚已经惊动了他们，不要再节外生枝了。”
说完这几句话之后，童戚振再次看向车队的背影，随后自言自语的说道：“我是为了冯千里来的金陵，你们又是为了什么来的？”
泗水号的车队离开了金陵城之后，吴勉、归不归他们几个人、妖也再没有出现过。好像他们真的跟着泗水号的马车离开了一样，不过童戚振当他们没有离开金陵，依旧和自己的弟子隐藏在城的一处民居当。
三天之后，乔装成了一个五六十岁老汉的童戚振从隐藏的民居当出来，来到了金陵城知府衙门门前，向门口的衙役打听这里一位叫做冯志鸣的刑名师爷。从衙役的口得知这位冯师爷已经三四天没有看到了，前天老爷发了火，派了衙役去冯师爷的家找人，冯府的下人们说，自家的老爷三天之前出门之后便再也没有回来。
得知化名冯志鸣的冯千里已经失踪了三天，童戚振心里有一丝不详的预感。在回到藏身之处的路，看到了几天之前归不归派人在大街划出的问天楼暗语。童戚振师徒进城之后，便得知吴勉、归不归他们也在金陵城。当下一直龟缩在藏身之处没敢出来。故而这图直到现在才看到……
回到了藏身之处之后，童戚振对着自己的弟子说道：“我们来晚了一步，冯千里现在应该已经落入了吴勉、归不归的手里。当初他们和问天楼斗的不可开交，这冯千里落入他们手凶多吉少。”
“那么师尊要找的那件天才地宝呢？也落入他们之手吗？”听到自己师尊说到冯千里八成已经死在了吴勉、归不归手里的时候，何欢有些不知所措。顿了一下之后，他继续没有章法的问道：“弟子有一计策，我们在海拦截泗水号的船，劫持了刘喜、孙小川之后，让吴勉用那件宝贝来换……”
童戚振的名字虽然直到现在还没有出现在格杀令，不过他也不敢靠近泗水号的码头，更不敢出海寻事。一旦碰到被徐福大方师派回陆地的方士，只要是广义、广信的任何一人，自己等于是自投罗了。
不过在自己弟子面前，童戚振却不能明说：“吴勉、归不归是什么样的人？你只要说出来那件天才地宝的名字，他们俩便知道我要做什么了。刘喜、孙小川背后是大方师，你这是想让大方师亲自回到陆地吗？”
看到自己这弟子知道说错话，开始默不作声。他又继续说道：“不过好在他们俩还没有离开金陵城，既然吴勉、归不归准备给我设局。那到不如我自己出来见他们一面。何欢，你的胆子大吗……”
和童戚振猜测的一样，吴勉、归不归此时的确在金陵城。自从那晚斩鲲的异动之后，他们俩算到应该是童戚振到了金陵城。这些年这个人到处纵横捭阖，在地府、妖山和汴梁皇宫当都曾经出现过，这个时候出现在金陵城，应该不会只为了来暗算他们的。
原本归不归以为童戚振是冲着刘喜、孙小川哥俩来的，不过想到两位东家背后是他绝对不敢招惹的徐福大方师之后，归不归有了另外一个推断，童戚振是来金陵城见另外一个人的。现在这里有两位够资格让他亲自跑一趟的，一位是金山的广悌。不过那位女方士见到童戚振之后，八成会对他下杀手。
如果不是广悌的话，那只剩下一个冯千里了，他们俩不知道还有什么见不得人的勾当。当下，虽然知道不大可能，不过归不归还是请吴勉施展幻术，让外人看到自己四个人、妖已经跟着刘喜、孙小川的车队一起离开。等着看童戚振会不会在他们‘离开’之后露头。
不过一连过了三天，却始终不见这个人出现。归不归明白童戚振已经看穿了自己的把戏，现在这种局面只能继续和他耗下去，等着童戚振出现一点纰漏，自己便可以抓住机会抓住这个人。
到了第四天午，乔装在大街闲逛的归不归突然在一处酒肆门口发现了方士一门的相见暗语。这是当年方士一门第一次崩塌的时候，广仁创出来的暗语，用来方便散落世间的方士们联络。虽然没有告诉这个老家伙，不过后来归不归还是猜出来了这暗语的意思。
这次归不归看到暗语的意思是，有方士路过金陵，如果城有同门的话请出来相认。当下老家伙将暗夜抄了下来，送到了吴勉那边，向这个白发男人解释了暗语的意思。
“什么时候童戚振的胆子这么大了？他这算是自首吗？”听到了归不归的话之后，吴勉将手里的冥人志合，随后对着老家伙说道：“怎么沉不住气，他想要做什么？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“应该是见一面谈谈条件吧，他应该是猜到了冯千里落在我们的手。冯千里的性命不在他的眼里，童戚振想要得是冯千里身的某件天才地宝。或者是他‘以为’应该在冯千里身的宝贝……”
“老家伙，你把老子绕晕了。”这个时候，百无求凑了过来，对着归不归继续说道：“什么叫‘以为’应该在冯千里身的宝贝？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“冯千里囚禁了离墨这么多年，为了什么？谁都知道这个冯千里曾经是问天楼的四楼柱之一，还是和楼主关系最好的。现在问天楼垮了，楼主和其他的楼柱基本都死绝了。如果不知道离墨这件事的话，谁都会以为问天楼的宝藏会在冯千里的手里。”
“老家伙你是说这次童戚振也想左了？”百无求大概是听明白了，当下二愣子抓了抓自己的头皮，对着归不归继续说道：“等一下……老家伙，这次童戚振好像是蒙对了。这转了一大圈，问天楼的宝贝不还是落在你的手里了吗？这个是他蒙的吧？要真是他算到的，那这个人也太厉害了。老子想起来身发麻。”
“算不蒙他早晚也会知道，这个时候离墨八成开始用泗水号来散播消息了。”说到这里的时候，归不归苦笑了一声。随后对着吴勉说道：“动手要快点了，早点取出来宝藏交到徐福手。要不然后面是无穷无尽的烦恼。”

					
203@

					当天傍晚，还是在归不归发现暗语的酒肆门口，又发现了第二个方士一门的暗语。   根据这句暗语的提示，面请金陵城的方士来城东的客栈相见。
在吴勉、归不归带着两只妖物在吃晚饭的时候，一个身穿方士服饰，二十来岁有些清瘦的男人来到了客栈的后院当。冲着吴勉、归不归和两只妖物行礼之后，说道：“方士何欢奉了家师童戚振之命，前来拜望几位……”
说话的时候，他从怀里面摸出一只小小的锦盒，放在了吴勉、归不归面前的桌子，说道：“这是家师送给几位的礼物，小小心意还望几位笑纳。”
“你师尊还是那么客气，当初他的狐狸尾巴还没有露出来的时候，老人家我还以为徐福身边他一个好人。”说话的时候，归不归伸手将锦盒打开，里面是一块通体赤红的玉石。看到了玉石时候，老家伙直接将它放入了自己的怀。随后笑眯眯的继续对着何欢说道：“你师尊有心了，随随便便一个小心意便是天血石，要是真的送份大礼他还不送一支帝崩？算是仿的，老人家我也心满意足了。”
这句话说出来，何欢脸的表情多多少少又些不大自然。那天晚他想用来暗算吴勉、归不归的法器便是公孙屠做的帝崩仿品，当初百里熙曾经得到过帝崩的图纸，不过那位炼器第一人也没有本事将它一摸一样的仿造出来。当下便做了大幅改动，制成了这样一件好像铜棍一样的法器。
虽然外貌和威力都远不如那件传说当的法器，不过这件仿品的威力也是惊人。现在归不归提到帝崩，不知道他是算到的，还是瞎蒙的。
何欢干笑了几声之后，将话题转了过来，说道：“我家师尊本来想要亲自来见几位的，不过他现在被琐事缠身，不方便前来看望几位。还请几位赎罪……我家师尊有一老友居住在金陵城，这次原本他老人家带我来会友的。不过那位冯千里先生的下落不明，不知道几位有没有他的消息？”
看到吴勉、归不归不接自己的茬，无奈之下何欢只能自己硬着头皮说出来冯千里的事情。
听到了何欢的话，归不归便皱起来了眉头。对着面前的小方士说道：“冯千里？是那个做了问天楼四楼柱的冯千里吗？不是老人家我说你师尊，怎么说他也是徐福大方师的弟子，怎么可以和那种人混在一起。不行，见到你们大方师的时候，这件事老人家我一定要说。让徐福好好管教一下门人弟子。老人家我们都是正派人，怎么会和冯千里那种人混在一起？你叫何欢是吧？能说出这样的话，你已经犯了口孽。回去之后向你的师尊领罪，说归不归罚你抄写一百遍方士警言。”
何欢看到归不归开始胡搅蛮缠，当下他只能耐着性子再次说道：“晚辈记住了，回去之后便抄写一百遍警言。不过我家师尊还有话要晚辈转达，他老人家有一件法器在冯……那个人的身，如果那件法器已经落到了几位的手，还请几位可以归还……”
这时候，百无求突然站了起来，冲着归不归喊道：“老家伙，这个何欢说你是贼！老子听明白了，他说你偷了那个冯千里的宝贝。那件宝贝是他童戚振的，现在命你马归还，要不然的话烧了你们家房子，杀你全家……”
“我什么时候那么说话了？”何欢被气的浑身发抖，对着百无求继续说道：“我只是再向归不归前辈请教，如果他老人家有那件天才地宝下落的话……”
“住口，何欢你又犯了不尊师长的罪过了。”这时候，归不归指着何欢继续说道：“按说老人家我你师尊高出一个辈分，这百无求和你师尊同辈，你应该叫他一声师伯的。你竟然在大庭广众之下指责你师伯的不是，知道当初问天楼楼主姬牢是如何被赶出宗门的吗？回去之后在祖师像前请罪，这次老人家我罚你面壁三个月思过。你记住了吗……”
何欢想不到自己会被这个老家伙吃得死死的，当下他身在敌营不敢再多说。只能唯唯诺诺的答应了归不归的责罚，心里却对这个老家伙和那个二愣子破口大骂。
好不容易忍耐到了归不归说完之后，何欢这才再次说道：“晚辈记住了，回去之后便师尊领罪，面壁三个月……如果没有其他的事情，弟子这告辞了。”
说话的时候，何欢转身要离开。不过在他作出动作的同时，好像突然想到了什么事情，顿了一下之后，转回身来从怀里面取出来小小的长条木匣。将木匣打开之后，里面是一个巴掌大小，雕刻精美的女人全身像。
何欢将玉石像双手放在了吴勉的面前，说道：“当年吴前辈大婚的时候，家师是亲自前去观礼的。听说君小姐再次出世了，这时他老人家凭着当年的牵手雕刻的。一个小小的玩意儿算是为君小姐压惊的，祝这一世的君郡主福寿安康……”
这座玉石人像雕刻的栩栩如生，如果真像何欢所说这真是童戚振亲手雕刻的话，那这手艺也算是巧夺天工了。只不过吴勉看到的面前的人像之后，眼角眉梢当却带出来一丝杀气……
“童戚振这是什么意思？要用这个来要挟我吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“这一世的赵君在金陵王府之内，认识路吗？”
白发男人说话的时候，一股无形的压力瞬间笼罩在何欢的身，积压的他透不过气来。当下他向后连退了几步，感觉到压力小了一点之后，这才再次开口说道：“晚辈只是奉了师命前来，他说玉石可以为小孩子止哭压惊。别的晚辈不知道……”
何欢说话的时候，突然感觉到背后一阵凉意，回头才看到一柄一汪秋水似的长剑已经悬停停在自己的背后，只要他在向后退一步，便会被这长剑刺穿心脏而亡。当下何欢直挺挺的站在原地，一动也不敢动。
“看看你把这孩子吓得……童戚振的手艺不错，和一世的妞儿一摸一样。”这时候，归不归笑眯眯的走了过来，将吴勉身边的玉石人像拿在手，反复端详了一下之后，继续说道：“老人家我没有这手艺，看在这手艺的份，你说出来童戚振想要的是什么法器，老人家我考虑一下。不过丑话说在前面，我老人家可没有说答应一定把法器送给他。”
“这个家师也没有说清楚”听到归不归突然松了口，何欢这才长长的出了口气。只是身后那柄长剑法器没有撤去，他还是不敢乱动。顿了一下之后，何欢这才继续说道：“等我回去禀告家师，再来回禀归前辈。”
“别让我们等的太久，再过几天我们要离开金陵了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着脸好像挂了一层冰霜一样的吴勉说道：“看着这石像雕刻精美的份，饶了这个娃娃吧。他家师尊不敢招惹妞儿的……”
归不归的话音刚刚落下，何欢背后的长剑便瞬间回到了吴勉的身边。传话男子的衣服都被冷汗湿透，担心这个白发男人再起杀机，当下急忙告辞一路跑着从客栈里面逃了出来。
看着何欢的背影，归不归嘿嘿一笑，说道：“起码知道你要什么了……”

					
204@

					何欢逃出去之后，归不归便笑眯眯的对着吴勉说道：“童戚振知道动妞儿的话会是什么样的后果，他只是在试探底线。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!顺便探探以为在冯千里手的问天楼宝藏，到底在不在我们这里。不过这样也好，起码知道他想要什么了。”
“他想要法器！”这个时候百无求突然凑过来说了一句，随后它继续对着吴勉、归不归说道：“老子不明白了，为什么放那个什么欢的走？直接弄死了一了百了，不是童戚振敢用妞儿吓唬咱们吗？那咱们直接弄死他的弟子。看看谁怕谁！老子现在去把妞儿抱过来，这辈子咱们养活她。有老子在，看看谁敢动她一根手指头。”
“谁说童戚振要得是天才地宝的？”看着百无求这要去金陵王府抢孩子，归不归急忙岔开了话题。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“你想想看，如果冯千里、姬佬他们问天楼的人真有什么了不得的法器，那么当初问天楼也不会倒塌的那么快了。童戚振要的压根不是什么法器……应该是某件天才地宝，现在公孙屠在童戚振的手，如果老人家我猜得没错的话，应该是公孙屠想要炼制某件法器，有一件难得的天才地宝在问天楼的宝藏当。”
这时候，百无求也听明白了。它抓了抓头皮之后，说道：“算老家伙你说也有道理，那也不耽误弄死那个何欢啊。敢在老子面前用妞儿来做要挟的人都应该弄死，这个没有什么好商量的。”
“不放何欢走，怎么把后面的童戚振引出来？”看了一眼吴勉之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你在这里了结了何欢，对童戚振没有什么影响。弄巧成拙的话反倒真的让童戚振铤而走险，去吓唬妞儿的话，那得不偿失了。等着吧，何欢还会再来的，到时候知道他想要什么了。”
归不归的话刚刚说完，稍微收敛了一点杀气的吴勉突然开口说道：“你这么空着手等吗？老家伙，我是童戚振的话，列出十几样问天楼宝藏里面的天才地宝来。你的家底里面未必能凑齐。”
这几句话提醒了归不归，老家伙想了一下之后，笑眯眯的点了点头，随后说道：“这个老人爱我是疏忽了，你说的对。到现在童戚振未必敢确定问天楼的宝藏在我们手里，如果他试探着想让我们拿出来三五件天才地宝的话，弄不好我老人家的家底还真的凑不齐。不等了，这去把那宝藏挖出来。然后把屎盆子扣在童戚振的头，说他用妞儿来要挟我们，问天楼的宝藏都归了他……”
原本归不归这几天一直在纠结这个烫手的热炭盆应该怎么处理，现在童戚振突然出现，让归不归找到了人来背这口黑锅。
“老不死的，童戚振还在那里等着，咱们现在分身去挖宝藏合适吗？”这时，吃饱喝足的小任叁突然说了一句，顿了一下一下之后，小家伙继续说道：“小心他那边等不及了，真的把妞儿绑走了。用她来威胁咱们。”
“童戚振自己也要沉寂几天的，他不会马开单子出来。缓几天也让我们摸不准他的路数。”归不归笑了一下之后，继续说道：“他是少见能和老人家我互有胜负的人，这么多年了，我老人家也能摸到他的路数。”
说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“现在去的话，或许明早之前可以看到宝藏里面都有什么。运气好的话，还能猜到童戚振要的是什么。”
在吴勉、归不归开始商量如何去取出问天楼宝藏的时候，何欢已经施展五行遁法先去了距离金陵城六十里之外的一处空无一人的农户家。在这里他将身的衣服全部脱了下来，放在火里烧成了灰烬。随后用早准备好的符水浸泡身体。如果吴勉、归不归趁自己不注意，在他身打下印记的话，这样便会将印记消除的干干净净。
确定自己不会被吴勉、归不归跟踪之后，他换了干净的衣衫，随后再次施展五行遁法回到了金陵城自己师尊的面前。将自己在客栈当的经历原原本本的说了一遍。
“归不归答应的那么痛快……”听到了自己弟子的话之后，童戚振反而皱起了眉头。他低头沉思的片刻之后，再次对着何欢说道：“归不归没有说其他的吗？如说让我亲自前去取回法器之类的话？”
“没有，当时吴勉已经对弟子动了杀机，还是归不归过来打得圆场。弟子才侥幸逃了出来。”随后他又将吴勉如何催动那柄一汪秋水一样的长剑要杀了自己，归不归又是如何说清的事情说了一遍。
听完了何欢的诉说之后，童戚振低着头再次沉思起来。过了半晌之后，他抬起头来，对着自己的弟子说道：“或许这次是我想错了……之前我一直以为冯千里在问天楼那里得到的宝藏到了归不归手里，现在看起来他手里并没有我要找的东西。要不然的话，他不会这么顺利放了你回来……泗水号！”
说到最后的时候，童戚振从椅子站了起来。刚才一瞬间他终于想明白为什么泗水号的两位东家会和吴勉、归不归一起出现在金陵城了。他们两个当世最大的财主突然出现在了这里，一定还有其他的远影。
当下，童戚振对着自己的弟子继续说道：“何欢，你现在马去泗水号的车队那里。记住，不要惊动他们这些人，你想办法去打听他们来金陵做什么。探听清楚之后，立即回来向我禀告。越快越好……”
何欢听到之后，立即施展五行遁法去追赶泗水号。好在他们师徒俩提前弄到了泗水号车队的行进列表，面有他们一路详细路程的计划。算着之间此时他们应该已经到了南郡。
当下，何欢连夜赶到了南郡。差不多两个时辰之后，他再次施展五行遁法回到了童戚振的面前。一脸兴奋地说道：“弟子正巧赶了刘喜、孙小川等人的酒宴，徐福大方师的弟子广义、广信亲自来接他们两位东家，那个叫做孙小川的对广信说了实话，是冯千里拘了他们一个叫做离墨的管家。那管家之前是问天楼主的弟子，当初问天楼倒塌的时候，楼主将宝藏托付给了这个离墨……”
随后，何欢将自己听到的冯千里如何拘了离墨一两百年，要拷问宝藏的下落。还是吴勉、归不归轮回了冯千里，救出来的离墨。后来他当作谢礼，将问天楼的宝藏托付给了吴勉、归不归二人。
这时候，童戚振才明白自己想错了，冯千里和自己一样，想着得到那批宝藏只是没有得手。现在离墨在广义、广信手里，好像他们还要去见徐福大方师。童戚振没敢再打离墨的主意。只是有些懊恼自己为什么早点没有看出来，在泗水号离开这里之前拘走离墨。冯千里办不到的事情，并不能代表自己也无法办到。
看着童戚振再次沉默不语起来，何欢乍着胆子继续说道：“师尊，我们要不要去一趟财神岛？算他们要去见大方师，早晚也会回家的。”
“我不出海……”童戚振回了一句之后，对着自己的弟子再次说道：“现在吴勉、归不归已经去取宝了，我们耐心等着吧。”

					
205@

					根据离墨透露给归不归藏宝之处的地址，是在距离金陵五百里外的荆州。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!吴勉、归不归带着两只妖物运用各自的遁法转眼之间便到，此时天sè已经完全黑了下来，归不归拿出来事先准备好的地图，看过了一眼之后，指着远处的一座高山说道：“是那做壶口山了，按着离墨所说，当年姬牢预感到要出大事，便派心腹之人将问天楼的宝藏藏到了这座山。他说宝藏在山顶的某处山洞当，因为这座高山实在太辨认了，故而也没有什么藏宝图来指引方向。”
归不归说的没错，现在城外虽然一团漆黑，不过几个人因为修炼过术法、妖法还是可以看到远处好像瓶子一样的高山。和寻常的高山不同，这座瓶口山的山顶好像被厉斧横着劈过一样，整个山顶竟然是平的。
瓶口山虽然遥远，不过他们运用遁法还是眨眼便到。到了山脚下正要山的时候，被六七个正从山走下来的猎户叫住：“你们几个是要山吗？太晚了，这山有夜枭吃人，你们还是等到明天天亮再山吧。”
“夜枭吃人？你们几个不也是黑灯瞎乎的从山下来的吗？”百无求瞪他们几个人一眼之后，继续说道：“老子明白了，你们几个当有谁在山下开了客栈，想要趁机招揽生意吗？”
“你这大个子怎么这么不知好歹？”其一个猎户听了二愣子的话，眉毛当场立了起来。当下他对着自己的同伴招手说道：“好良言难劝该死的鬼，他们自己山去喂夜枭，关我们什么事？”
这时候，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“几位小哥不要和这孩子一般见识，他没听说夜枭，不知道那怪物的离开。都看老人家我了，这把铜子你们带回去买双鞋穿……
说话的时候，归不归从腰后摸出来一贯钱来，给了刚才说话的猎户。看到了黄澄澄的我铜钱之后，这几个人才又有了好脸sè。刚才那个劝他们不要山的猎户陪着笑脸说道：“这怎么话说的，说句话的事，怎么好意思要老爷们的钱花。不过这身真的闹夜宵，如果不是我们哥几个在山追獐子跑得太远，耽误了下山。天黑之前下来了，这一路胆战心惊的担心遇到夜枭。几位客官，不嫌弃的话跟着我回家喝口热水，住一晚等到明天天亮再走也不晚。不过这话说好了，我那房子不是客栈，几位老爷想住便住，不收房钱的。看到那个亮灯的房子了吗？是那里。”
先找当地的猎户打听一下也好，也不会耽误太多的时间。看到吴勉没有什么其他的意见之后，他们几个人、妖便跟着那名猎户到了他家休息。这猎户三年前死了老婆，没有钱再娶一个只能一个人过日子。当初他老婆病了的时候，猎户借了十五贯钱给老婆治病。可惜现在老婆没救回来，他自己也欠了一大屁股债。
看着猎户的日子过的清苦，归不归又给了他一把金豆子。让猎户还了那十五贯钱的外债，让这人感激不已。这次打猎他分了两只野兔和半只獐子，当下要剥皮剔肉给他们煮肉吃。
“不麻烦了，我们几个坐坐走。”归不归叫住了猎户之后，将他拉到了身边，继续说道：“不是说这山有夜枭吗？说来听听，老人家我这辈子是喜欢这些神神鬼鬼的事情。”
“老人家这可不是我们山里人编的故事，闹夜枭闹了二十来年了。加在一起我们这也死了二百多人了。”猎户生了火，屋子里面变得缓和了一点之后，他继续说道：“六年前我亲眼见到过，一只浑身下黑漆漆的妖怪冲来。我们四个人当场被它咬死一个，后来还有一个伙计没有下山，估计也被夜枭咬死吃了。”
根据这猎户所说，他们这瓶口山之前从来没有闹过妖怪，连虎豹之类的猛兽都没有见过。这猎户十五岁左右的时候，山突然闹起了夜枭，一到晚出现在山里，如果遇到想要抄近路走夜路的人，便直接吃了。好在这夜枭白天绝不出现，山下的猎户、樵夫算准了这个规律之后，也敢趁着白天在山弄点换钱的野味、木柴下来。
当年县里也派了衙役山捉妖，结果那些衙役们不知道深浅，走到了瓶口山的纵深，等到天黑的时候来不及出来，结果十五名衙役没有一个活着下来。几天之后有山的猎户发现了他们被啃成骨头架子的尸骨。
听了半天之后，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，他说的夜枭到底是什么妖物？当初归不归老子管？”
“夜枭在各地的称呼都不同，还有的地方管猫头鹰也叫夜枭的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过这猎户说的夜枭，应该是泅鸢，这也是一种昼伏夜出的妖物。有件有趣的事情，泅鸢生性除了吃人之外，还好吃天才地宝。传说他们可以闻到百丈地下的天才地宝。这次它也不会是白来的……”
这时候，百无求说道：“这夜枭出现在这里也有二十多年了，问天楼的那些天才地宝被它吃的差不多了吧？”
“它能待在这里晚吃人充饥，是说夜枭并没有发现山的那些宝藏。”归不归说完之后，又给了猎户一大把金豆子，当下水夜没喝一口，便和吴勉一起带着两只妖物继续向着瓶子口山进发。原本那猎户还想要在劝几句的，不过从这几个人的对话里听到这都不是一般人之后，当下只是小心翼翼的嘱咐了几句之后，便回到自己的房子里算算今晚一共弄来多少金豆子。
山之后没有过多久，眼尖的百无求便看到草丛里面看到了一副只剩下骨头架子大的尸骸来，看起来猎户们都没有说假话。这几个人、妖见过各式各样的尸骸太多了，当下也没谁当回事，继续向着山顶走去。
眼看着要走到山腰的时候，眼前的密林当突然有黑影晃动，走在最前面开路的百无求突然大吼了一声，对着不远处树林的黑影说道：“谁在那里？出来……要不然得话别怪……”
它的话还没有说完，树林当突然窜出出来一个黑影，向着吴勉、归不归和自己、小任叁他们扑了过来。只是黑影次面对的都是曾经做过妖王的百无求，二愣子在黑影扑过来的同时，猛的伸手掐住了黑影的脖子。随后将它举了起来之后，重重的摔在了地。
一声惨叫之后，黑影倒在地开始痛苦的翻滚了起来，同时七孔还开始不停的有鲜血流淌了出来。百无求这一下摔坏了它的内脏。眼见着这怪物活不了多久了……
“这不是泅鸢……”看到了黑影好像大猴子的样子，嘴里七八下的横出来十几颗獠牙，它的两侧腋下各自生长着一张肉膜一样的翅膀，刚才是这样从树林里飞了出来。
看清了夜枭的样子之后，归不归皱着眉头继续说道：“这是蟠虞，食被人饲养长大的妖物。有人在山寻宝，什么夜枭，只是他用来阻止村民晚山的妖物。这是谁再抢老人家我的宝贝？”
这时，百无求满脸不以为然的说道：“老家伙，你怎么知道这个什么蟠虞是被人饲养……”
二愣子的话还没有说完呢，便看见了这妖物左耳耳朵戴着一个大大的金环……

					
206@

					百无求一把将妖物耳朵面的金环扯了下来，擦干净了血迹之后，看到面密密麻麻雕刻着它看不懂的符。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!这时候归不归过来从它手拿走了金环，借着月光看了一眼之后，古怪的笑了一下，说道：“有趣了，这还是个老朋友的法器……”
说话的时候，归不归将手里的金环递给了白发男人。不过吴勉嫌弃金环粘过妖物的鲜血，只是看了一眼并没有伸手去接。这时百无求瞪着眼睛说道：”老家伙你说话别说一半，这又是你那个狐朋狗友？”
“说起来你和你更近一点，齐天大圣孙无病……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还记得吗？当初它还是人的时候，是当时驯化妖兽为能的潜宗门派之长，这枚金环是他们潜宗的用来驯化妖兽的法器。当初徐福那个老家伙也想学这个本事的，不过不知道人家的心法，算仿制出来金环也只能作罢。”
想起来那只活蹦乱跳的孙猴子，百无求还是觉得哪有不对劲的地方““这是孙猴儿的徒子徒孙？不对啊，老子怎么记得老家伙你说过它的门派早玩完了。那这只什么蟠虞是怎么回事？它自己逃出来又活了这么久？”
“蟠虞最多只能活三百年，这只看着也不到二百岁。”归不归说话的时候，再次借着月光看了手里的金环，顿了一下之后继续说道：“面刻着的可不是孙无病那个时候的骨，这是加了楷书的符。孙无病还有徒子徒孙留了下来。”
说完之后，归不归向着山顶看了一眼，随后用传音之法将自己的话传到了瓶口山的每一个角落：“是潜宗的弟子吗？老人家我是你家先祖孙无病的朋友。看在他的面子，我老人家不和你为难。快快离去吧，如果我们在山遇到，便要追究你纵兽伤人的事了。”
归不归说完之后，并没有听到山有人回答。当下老家伙笑着摇了摇头，对着吴勉说道：“看来这个人要么不信我们认识他的老祖宗，要么是入门太晚，他自己都不知道孙无病是谁。去吧，看在孙猴子的面子，留这个小孩子一条活路是。”
“那死在这里的二百条人命怎么算？算在老家伙你的身？”吴勉冷笑了一声之后，转身继续向着山走去。归不归苦笑了一声之后，带着两只妖物一起跟着白发男人继续前行。
二人二妖一路继续向着山走去，陆陆续续的又有十几只黑sè的蟠虞从树林当冲了出来。不过它们的命运和第一只露头的蟠虞没有什么分别，都死在了百无求的手里。这些蟠虞的左耳面也挂着金环，应该是被同一个人差遣过来的。
越往山走，冲出来的蟠虞数量越多。它们似乎是在阻止吴勉、归不归他们山。可惜这些妖物们太弱，连拖延一下他们这几个人、妖前进的步伐都做不到。一个时辰之后，吴勉、归不归已经带着两只妖物登了瓶口山的山顶。
山顶是一片八九十丈的空地，除了零零星星的几棵树之外，只有一个拱起来的乱石堆。一眼可以看到尽头，实在没有什么可疑的地点。
站在了山顶的空地，二人二妖走了一圈也没有发现什么山洞的入口。不过也在没有蟠虞出现，在这一大片空地转悠了半天之后，百无求对着归不归说道：“爬山用了一个时辰，找洞口用了一个半时辰……老家伙你是不是被离墨那小子坑了？老子刚刚明白过来，他告诉你一个假地址，然后再把屎盆子扣在你的头……”
“这主意也是傻小子你能想出来，那么做的话，一旦这里的机关破了不怕我们去找他的麻烦吗？一个冯千里他都应付不了，别说老人家我和你小爷叔了。”归不归说话的时候，心里也在诧异为什么找不到那个山洞的入口？按着离墨对自己所说的，那个洞口应该在山顶。虽然洞口用阵法做隐藏，不过已经到了这里，自己不可能看不到。
眼看着要天亮，归不归不打算在浪费时间，叫过来小任叁说道：“人参，下面看你的了。如果你在地下也找不到宝藏的话，那是被傻小子猜，咱们可以去财神岛找离墨算账了。”
“老不死的，一码归一码，你找人算账的时候不要连累别人，我们人参的哥们儿刘喜你可不能吓唬他。”小任叁嘱咐了一句之后，一个猛子扎到了地下。
在吴勉、归不归以为要一阵子小家伙才能出来的时候。没有想到小任叁刚刚潜到了地下之后，马钻了出来。小家伙从地下钻出来之后捂着肚子大笑了起来，它指着对面的乱石堆，说道：“大傻子……我们人参没见过这么傻的……哈哈哈哈……你们快过去看看，洞口在乱石堆下面……不行了，不能再笑了……我们人参要背过气去了……哈哈哈哈……”
洞口在乱石堆那里？刚才他们二人二妖第一个搜查的是那里。不过反反复复的检查了几遍，差把乱石堆清出来了。现在听小任叁这么一说，百无求急忙跑过去将一块一块几百斤的巨石一一的扔到了山下。
等到百八十块的巨石被人扔出去之后，归不归先是一愣，随后也跟着哈哈大笑起来。见在巨石堆的心有个男人卡在了地面的窟窿当，此时男人的半截身子已经勉强的进入到了洞，却被他的肚子卡住进退不得。可能是以为脱了裤子之后阻力会小点，这男人竟然用双脚磨蹭着褪掉了裤子，现在他的裤子挂在左腿，露着白花花的大屁股，不知道是不是这个姿势保持的久了开始抽筋，他的右腿开始一抽一抽的，看着说不出来的滑稽。
看到这样的景象，见一向不苟言笑的吴勉都忍不住笑了几声。在他们几个人、妖乐不可支的时候，被卡住的那个人幽幽的说道：“其实吧……我也挺尴尬的。你们谁受累帮我把裤子提，要是再把我拽出来更好了。大家都是修士，我在江湖也有点小名声，你们可能也听说过我。徐州府的李广全是在下了……干什么？不要这样……兄弟我不好这个调调……小的们！你们……”
在和这个人自报家门的时候，小任叁恶作剧的走到了这个徐州府李广全的身边，将他挂在腿的裤子脱了下来。随后伸出来它的小巴掌对着李广全的白屁股重重拍了一巴掌，吓得这人不知道出了什么事情，屁股一紧，慌乱当竟然顺着这个洞口滑了下去。
这时候，从山下又窜来十几只蟠虞，它们怪叫着向吴勉、归不归他们这边扑了过来。吴勉、归不归连看都没看这些妖物，白发男人对着洞口虚拍了一下，将洞口扩大了一倍有余，随后他第一个从这里跳了下去。
看着吴勉跳进了洞口之后，归不归对着已经冲到妖物堆里的百无求说道：“傻小子，收拾完它们你下来。别让我们等的太久……”说话的时候，老家伙跟在白发男人的身后，也一起跳了下去。
吴勉、归不归先后跳进了山洞之后，见第一个下来的徐州李广全下来的时候，脑袋先着得地被摔得晕了过去。在看周围的环境，他们落到了一个好像广场一样的所在。

					
207@

					吴勉去、归不归二人落到了洞穴的底部之后，两个人都一动不动地站在原地。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!对视了一眼之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“到底是姬牢藏匿家底的地方，还真是费了一点心思的。”
说话的时候，老家伙对着面前各个位置打出了几十个火球。这些火球悬浮在半空当，半晌都没有熄灭。看到火球打出去之后，归不归在才抬头对着面的百无求喊道：“傻小子你扔一个活的蟠虞下来，你自己在面等一下，没有老人家我的话，不要下来……”
“老家伙你晚说一步，没有活的了……”百无求话音未落，一个黑漆漆的蟠虞便扔了下来。随后二愣子在面继续说道：“老家伙你可别死在下面，不行老子下来帮你们。”
“等老人家我喊你”对着百无求说完之后，归不归突然伸手将身边已经爬起来的蟠虞耳边金环扯了下来。这妖物疼的惨叫了一声之后，突然反应过来自己不再受金环的控制，同时感觉到面前两个人身散发出来的气息都是自己惹不起的。当下转身便向着广场心跑去……
不过没等它跑出去几步，广场当突然发出来一阵破风之声。随后蟠虞一头栽到在地，随后让吴勉、归不归都忍不住惊诧的一幕出现了。这只妖物的身份快速腐烂，只是十几个呼吸的功夫便化成了一滩脓水，连骨头都没有留下。
“这还真是绝户的阵法，连逃跑的机会都不给。”归不归叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“阵法还是方士的路子，不过加了不少的变化。破解起来多少有点麻烦，看来午饭赶不回去吃了。”
白发男人看着刚才蟠虞到底的位置，顿了一下之后，说道：“老家伙你再仔细看看，里面是连环阵，蟠虞触动的子午位，不过刚才丁已位也有变化。你小心里面可能会有第三、第四种变化。”
“丁已位也动了……”归不归向着吴勉所说的位置看了一眼，如果那里也发生了细微的变化，自己刚刚打过去的一枚火球也多少有些暗淡，看来是受了阵法的影响。
当下老家伙催动了术法让自己刚刚打出去的几十枚火球瞬间明亮了许多，借着这个光亮他再次仔仔细细的观察了一番广场当的景象。看了半晌之后，归不归倒吸了口凉气，自言自语的说道：“好歹毒……这是为了方士摆下的阵法，看着像是方士的路子，只要敢去破解，阵法便会发生变化。算老人家我这样长生不老的人这一关也够呛能过去……”
说话的时候，归不归将藏在怀里的那块黑炭取了出来。这是他弟子董棋超无意当炼制可以破解阵法的法器，不过这里的阵法能不能破解，老家伙的心里还是没有底。当下他手里拿着这块黑炭，一步一步的向着广场心挪了过去。
看着归不归畏首畏尾的样子，吴勉嘲讽的笑了一下之后，几步走到了老家伙的身边将他手的黑炭抢了过来。还没等归不归反应过来，吴勉已经快步的走到了广场心。
看到白发男人走到了广场心，也没有发出来任何的变化。归不归的心这才落到了肚子里，随后笑着说道：“原本老人家我想出出风头的，让你……”这句话还没有说完，老家伙的嘴巴突然闭。他的目光已经转移到了刚才那个徐州李广全所在的位置，此时这个人已经消失的无影无踪。他什么时候逃走的，逃到了什么地方自己竟然一点都没有发觉。
当下，老家伙仔仔细细的在周围找了一圈，都没有一点李广全逃走的痕迹
此时，吴勉回头也发现了归不归的脚边少了一个人，当下白发男人竟然笑了一下，冲着老家伙说道：“你也有打眼的时候，难得……”
“这个李广全倒有点本事，能在老人家我身边耍花样的，还以为只有一个童戚振。”归不归嘿嘿一笑，他也不在意这个人为什么会突然消失，顿了一下之后，继续说道：“不管他了，傻小子！你带着人参下来吧。”
好不容易等到了归不归的话之后，百无求这才抱着小任叁一起跳了下来。老家伙向小家伙询问了方才第一次遁地下来的情形，原来小人家根本没有落地，刚刚遁地半丈便发现了被卡在洞口的李广全。被他不不下的样子逗得大笑不已，急忙回去报信。如果刚才小任叁直接遁地到了广场当，后果当真的不堪设想。
听着那个光着屁股的人竟然偷着逃了，百无求吃惊不小。这里一眼能看到底，那个光着屁股的人能逃到哪去？自己刚才一直都在面的洞口，有个光着屁股的大活人来，自己不可能不知道。
看着百无求眉头紧锁的样子，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“那个姓李的应该走了什么我们都不知道的暗道，不用找他了。也许他在前面什么地方等着我们。走吧，我们要找的是问天楼宝藏，李广全没有特意去找的必要。”
现在这里的阵法已经破掉，吴勉、归不归带着两只妖物继续往前走。围着广场转了一圈之后，在尽头发现了两扇几乎没有缝隙的大门。
百无求推开了大门之后，被眼前的景象吓了一跳。只见这里是和他们刚刚通过的广场一摸一样的所在，除了他们刚才跳下来的洞口和归不归发出的火球之外，可以说没有任何的分别。
“老家伙，姬牢这是什么意思？那点破烂随便埋在这里好了，干嘛还要弄的这么鬼鬼祟祟？不是老子说他，人都死了还闹的什么鬼？”说话的时候，百无求便要继续往前走，却被归不归一把拦住：“傻小子，你都看见这是另外一个所在了，怎么知道这里不会再有阵法？”
归不归说话的时候，目光却停留在手里还拿着黑炭的吴勉身。白发男人明白他的小心思，当下一言不发的继续向着第二个广场纵深的位置走了过去。仗着董棋超这件法器，还是没有遇到任何异常的情况，他便已经到了广场的心。
这时候，小任叁发现了不对头的地方，小家伙对着归不归说道：“老不死的，这瓶口山才多大，咱们又是在山顶，怎么可能容的下这么大两个并排着的广场？咱们是不是了什么机关，被送到其他的地方了？”
“这广场是斜的。”归不归一早便看出来了机关所在，老家伙嘿嘿一笑之后，从怀里面摸出来一把金豆子撒在了地。随后见这黄金打造的豆子还是向着对面的位置滚动过去。归不归显摆的笑了一下之后，继续说道：“刚才老人家我下来的时候已经发觉了，建造这里的人是个巧匠。你看着地面是平的，走起来也没有倾斜的感觉，可是它偏偏是斜的。看来当初的问天楼还是有几个能人的。”
说话的时候，老家伙带着两只妖物跟在吴勉的面前继续往前走。走到了尽头之后，果然又看到了和刚才一摸一样的几乎看不到缝隙的两扇大门。
二人二妖站在大门口，归不归笑了一下，看着吴勉说道：“猜一下，这两扇大门后面是什么？”
“还有猜吗？还是这样的广场……”说话的时候，吴勉亲手推开了大门，果然，第三个广场已经出现在了他们的面前……

					
208@

					看到了一摸一样的第三个广场，吴勉、归不归二人都没有一点吃惊的样子。品書網  不过这次吴勉将手里的黑炭交到了老家伙的手里，说道：“老家伙也该你去活动活动了。”
原本归不归有些担心这件法器被吴勉留下，现在算是和了老家伙的心意。当下他笑眯眯的接过了黑炭之后，背着手走在了前面开路。
看着两个人好像没事人一样，想不明白的百无求终于开了口气：“你们还打算继续往前走？不是老子说，这一个广场套一个广场的是什么意思？再往前面走八成还是一样的广场吧？”
“傻小子，别看广场是一摸一样的，里面的阵法可是各不相同。”归不归走出了七八步之后，回头举着手里的黑炭对百无求解释道：“我们托了这件法器的福，要不然的话光是破解这一串阵法也要费点功夫。可能或多或少的还能挂点彩什么的，当初建造阵法的人也想不到会有这样的法器处世。”
“算你有本事破了这些阵法，不想想后面的路吗？老家伙，这可不是你的路数啊。”看着归不归说完之后继续往前走，百无求继续说道：“老子跟着你们是来取宝藏的吧？你看看这广场套着广场的，问天楼藏的宝贝呢？”
“不走到底，傻小子你怎么知道没有宝贝？”归不归嘿嘿一笑之后，继续拿着手里的黑炭向前走去。他边走边说道：“如果那么容易可以得到问天楼的宝藏，那不是姬牢做的事情了。继续走吧，老人家我什么时候吃过亏？”
想着这个老家伙这么多年一直都是占便宜的，加自己那位小爷叔跟在身边，百无求当下也只能继续跟着他们一直往前走去。不过小任叁倒是无所谓，小家伙蹦蹦跳跳的跟在吴勉的身边，好像真是来逛这几个广场一样。
当下，和之前两个广场一样，走到底部的时候，又看见了两扇大门。这次百无求跑过来推开了大门，二愣子心里想看看这广场一个接一个的，什么时候是个头……
果然，推开大门之后，熟悉的一幕又看到了，还是一座一摸一样的广场。这样，他们二人二妖一直往前走，前前后后穿过了六个广场之后。走到了第六个广场的底部，再次看到了已经推开几次的两扇几乎没有缝隙的大门。
“老家伙，这是第六个了，在进去是第七个，老子问问你。咱们这么一直走下去吗？”站在大门前，百无求看着归不归。二愣子竟然破天荒的叹了口气，随后继续说道：“再往前面走，要一直都是这样的广场，老子问什么时候是个头？”
“傻小子，姬牢是方士出身，方士讲究六个一轮。或许你推开这两扇大门，外面是一轮之外了。”归不归看了一眼百无求之后，继续笑眯眯的说道：“差不多也是个头了，继续往前走这瓶口山装不下了。傻小子，推门看看吧，或许你推开门是尽头了。”
“看在以前叫过你爸爸的份，这次老子再信你一次。要是里面是第七个广场的话，老家伙你听老子一句，想想退路吧……”说话的时候，百无求手用力，将两扇大门推开，露出来里面第七个广场……
“看看！老子刚才说什么来着？又是这个吧？这下子没完没了。”看到了门后熟悉的场景之后，百无求回头瞪了归不归一眼，正准备起哄离开这里的时候，发现吴勉、归不归两个人的表情都多少有些异样。顺着他们俩的目光看过去，看到远处的棚顶出现了一个已经漏出晨曦的洞口。这洞口怎么这么熟悉，不是刚才自己跳下来的那个吗？”
“怎么又回来了？我们明明一直往前走的啊，怎么可能会绕回来？”确定了那是自己跳下来的洞口之后，百无求一脸不解的回头对着吴勉、归不归两个人继续说道：“老家伙，你们是不是早知道会回来？那还绕了一大圈做什么？”
“老人家我既不是神仙，又没有占祖在手，怎么可能知道这个？不过我老人家还是知道这六座广场其实是在山腹当转了个大圈。”说话的时候，归不归已经走进了他们最初进来的广场当。回到了之前他所在的位置之后，老家伙继续说道：“姬牢这一手也是够狠了，如果真有修士无意当闯了进来。先被这六座广场当的阵法剥掉一层皮，如果命大没死还闯过来之后，打开最后一扇门才发现又回到了这里。一直憋着的这口气基本也泄了……
十有八九这人顺着出口离开了，地下都走遍了，什么都没有还差点丢了命，老人家我如果不知道姬牢是什么样的人，或许这个时候也带着你们离开了。不过现在老人家我却敢肯定，问天楼的宝藏在这里。”
说话的时候，归不归低头看着刚才光屁股李广全倒地的位置。随后冲着吴勉笑了一下，继续说道：“虽说绕了一大圈，不过好歹还是找到宝藏在哪里了。不算太晚……”
说话的时候，归不归抬起手来，对着地面做了一个手下向下压的动作来。随着这个动作做出来，整个地面塌陷露出来一个黑漆漆的洞口来。看到了脚下另有一个小天地之后，老家伙再次冲着吴勉说道：“刚才老人家我还以为是李广全自己逃了，后来逛广场的时候，才想明白他是被抓走的。机关做的巧妙，一点动静都没有。”
说话的时候归不归向着脚下的窟窿里面打出去一个火球，借着火球的光亮看过去，下面是一个低矮的过道，不知道走下去会是什么。
这时候，归不归没有再打头阵，老家伙冲着吴勉笑了一下，说道：“宝藏和李广全在下面，有没有兴趣下去看看？”
没等白发男人说话，百无求再次抢先说道：“老家伙你说姓李的是被抓走的？谁抓的他？抓他做什么？连裤子的混丢了，抓他有什么用？”
“你下去见了他，不什么都明白了吗？”吴勉少有的抢了归不归的话，白发男人看了百无求一眼之后，继续说道：“我们四个都在面，却抓了一个最没用了。这里面还有其他的人再给姬牢看守宝藏吗？”
往常有事都是百无求冲在最前面，不过进到广场之后它便一直跟在吴勉、归不归的身后，如果真有什么事情也到罢了。可是这一路逛广场却什么事情都没有发生，现在听到了吴勉的话，百无求忍不住说道：“有人在看守宝藏又怎么样？装神弄鬼的害老子一直提心吊胆。现在老子下去会会这个人，看看谁能在这里给姬牢看守宝藏……”
说话的时候，趁着归不归没有抓住他，百无求已经从窟窿里面跳了下去。在归不归不放心，准备跟下去看着这傻小子的时候，白发男人却抢先他一步，跟在百无求的身后跳了下去。
原本打算让吴勉先下去的，想不到百无求却第一个跳了下去。当下归不归苦笑了一声之后，也带着小任叁从洞口跳了进去。等到他落地的时候，才看到前后是一个正好容纳一个人进退的过道。吴勉和百无求都站在自己的面前，只是二愣子的个子太高，只能躬着腰站在过道当。
在他们四个都站在过道准备前行的时候，突然听到过道的尽头传来了一声叹息，随后一个男人的声音响了起来：“你们既然找到这里，那不要回去了，留在这里陪着我吧……”

					
209@

					第二百零三章 安明海
“老人家我知道姬牢不会只靠着阵法来守护他的那些宝贝。 手机端 m.vodtW.com”听到了声音之后，归不归笑眯眯的回了一句，随后继续说道：“是安明海吗？什么时候你也成为长生不老之身了？老人家当初以为你早不在了，想不到会在这里替楼主看守这里的宝藏……”
“别在我的面前提他们俩……”那声音的主人听到了姬牢的名字之后，便有些恼怒的继续说道：“我被关在这里这么多年，变成人不人、鬼不鬼的怪物还是拜他们所赐。我在这里熬着，是为了等到可以从这里出去的那一天，可以亲手了结那两个怪胎……”
“你这人真是不讲道理，不让我们家老家伙替那俩楼主，你自己说的倒痛快。要骂街大家一起骂，不能图自己痛快。”百无求说完之后，对着老家伙说道：“老家伙，里面的人你认识？咱们进去面对面的聊不行吗？你们的高矮合适，没看到老子一直弯着腰吗？”
，没等归不归说话，里面的声音再次响了起来：“你这妖物有趣……进来吧，你们都进来，这么多面没见活人了。我都快忘了活人是什么样子了。”
归不归微微一笑之后，说道：“刚才不是刚刚见过一个光屁股的吗？走吧，你们跟着老人家我去见见当年有名的大修士安明海，当初他在问天楼的排名可是在我老人家之的。”
随后，趁着他们向着过道尽头走去的同时，归不归说起来了这个安明海的来历。
当初归不归被徐福从方士一门踢出来之后，便被问天楼招揽了过去。虽然老家伙装作什么都不知道，不过他还是暗地里调查过问天楼的事情。虽然没有查出来两位楼主的身份，却在无意当得知了当时问天楼几位楼层主事之人的真实身份，其有这位一楼主事之人的安明海。
安明海算起来是个无门无派的散修，不过他的天赋极高，曾经独自一人闯过妖山去刺杀妖王，虽然没有成功，但是也将妖山搅的天翻地覆还能全身而退。当时惊动了整个修道圈子，想不到这样的人也会被问天楼招募过来。
不过没过多久，这位仅次于楼主的一楼主事之人竟然被人替换掉。他的名字也在没有出现在问天楼的名单当。从那个时候安明海便消失的无影无踪。开始归不归还以为是徐福已经暗了结了这个人，不过后来试探过几句，却得到大方师明确的答复，他也不知道安明海那里去了。
想不到前前后后过了千余年，竟然会在这里再见这位消失许久的大修士了。
归不归说完安明海来历的同时，他们已经走到了过道的出口。里面是一个巨大的仓库，成箱的天才地宝被整齐的摆放在了四周。心的位置却停靠着一口出了好的棺椁，一个人影坐在棺材头，正在看着面前进来的这几个人。
“归不归……你还是老样子，不向我介绍一下你带来的人吗？还要妖物……”这人说话的时候，吴勉、归不归和两只妖物才看清坐在棺材头的这个人竟然是刚才在老家伙眼皮子底下消失的李广全。
此时的李广全还是和他失踪的那时一样，光着屁股坐在棺材头。不过这时却看不出来有什么滑稽的，反而显得有些有些yīn森。
“老人家我说为什么你要把这个人拘来，原来是看了他的肉身。安明海你被楼主定在这里了……”看到眼前的场景之后，归不归这才明白安明海当年为什么会失踪。他应该是被两位楼主哄骗到这里来，然后将安明海的肉身定在了棺材里面。如果遇到有人敢来窥探宝藏，他的魂魄便会用机关将其一人拘来，占了此人的身体之后，再对付其他的人。因为肉身定在这里，安明海算有了新的身体，也不能离开藏宝之地的范围。所以一开口，安明海提到两位楼主便咬牙切齿。
“我让你介绍你身边的人，我的事情不劳你费心。”安明海说话的时候，眼神却一直在吴勉的身打转。看的出来他真正想要知道的，也只是白发男人一人的底细而已。
归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我介绍一下，安明海大修士刚才已经说了，这位是前任的妖王百无求。安明海你的运气好，次去妖山闹事的时候没赶这位妖王，要不然的话你这一把骨头当时仍在妖山了。
妖王旁边的人参娃娃是大术士席应真先生的公子，应真先生你还记得吧？老人家我记得你也是挨过他老人家嘴巴的。应真先生这辈子收过弟子无数，可是儿子却只有这个小家伙一个。旁边的那个人叫做吴勉……”
听到随后一句话轻描谈写的将吴勉带了过去，安明海的脸sè难看了起来：“两只妖物都是那么大的来历，吴勉先生也不会是平常的人。归不归你好好的介绍一下这位吴勉先生，这里的东西你看了什么，直接带走是。”
“哈哈哈……两位楼主还是找错了看守宝藏的人。要是他们俩知道这些宝物被你这么随随便便的送人，估计这两位楼主都要从地府回来找你算账。”
“姬牢死了？”听到了这个消息时候，光着屁股的安明海直接从棺材面跳了下来。随后他大吼了一声，对着空气大声咒骂道：“我还没有出去找你们俩，你们怎么敢这么死了？你们俩生前作孽太多，投胎也只能做畜生！把我害成这个样子，你们俩怎么敢这样死了……不行，我要去地府查看生死簿，看看你们俩投胎到哪里去了。不能这样便宜了你们，我要……”
“你现在这个样子，去地府算是自首的吗？”没等安明海骂完，吴勉用他特有的方式笑了一声之后，继续说道：“见过的事情多了，孤魂野鬼自己去地府投案还是第一次听说。”
“小辈你放肆！”安明海正在暴怒当，听到了吴勉这几句不咸不淡的话之后，也顾不得自己原本的打算，直接向着白发男人扑了过来。不过他刚刚有了动作，便见吴勉的身后有异样的光芒闪过。随后一柄闪耀着秋水光芒的长剑向着自己飞了过来，长剑飞到他面前诸侯突然停住，剑尖抵住了安明海的咽喉，只要再向前一点点，便可以将他的咽喉刺穿。
现在安明海是占了李广全的身体，如果这个肉身死掉的话，他的魂魄只能再回到棺材里面自己那副干瘪的肉身当。安明海当下只能后退了一步，盯着远处的白发难人说道：“你也只是占了法器犀利的光，如果换做我自己的身体，此刻便让你知道羞辱我的代价。”
“看老人家我的面子，大家虽然不是朋友，也不是对头啊。再说还有一个共同的对头问天楼主，都消消气。”归不归笑眯眯的说了几句之后，对着百无求继续说道：“傻小子，你帮着我老人家把这些箱子都运出去……安明海，等到我们把箱子搬走之后，想办法破解了你肉身的禁止，把你也带出去。到时候不管你是想去投胎转世，还是想要夺舍再次成人，老人家我都帮忙到底。你仔细想想，过了这么多年，你现在能指望的可剩下我老人家了。”
听了归不归的话，安明海叹了口气，说道：“也罢，归不归你自管去取宝藏便是。希望你话赴前言，到时候别把我忘了。”

					
210@

					第二百零四章 置换
听到了安明海的话，归不归连忙让百无求将这里的木箱带出去。品書網  无奈这里面的天才地宝实在太多，算老家伙亲自帮忙动手，施展瞬移之法带到山下去，也需要好一阵子才能把这里面的东西搬空。
当下趁着百无求开始动手的时候，归不归走到了安明海的身边，笑嘻嘻地对着他说道：“安老兄你在这里也有些年头了，无聊的时候没看看箱子里面都有什么吗？你给老人家我指点一下，哪里的天才地宝最值钱？”
“别动脑筋了，想把最好的带走，剩下的留在这里，让我继续看着吗？”安明海冷笑了一声之后，继续说道：“这样，你先带着我走，只要离开这里，我便告诉你最好的天才地宝被姬牢藏在什么地方了。”
“等到安老兄出去之后，是不是又要老人家我帮着你去夺舍，这才肯说？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候我老人家又怕你会不会趁机反咬我和吴勉他们一口，毕竟你有了新的身体，这些天才地宝也用得到。算你什么都不说，老人家我早晚也会把这里搬空的，安老兄，现在轮不到你来提条件。”
安明海沉默了片刻之后，指着棺材后面最大的一口箱子，说道：“在那里了，安海神沙、星魄和他们炼制的傀儡都在里面。归不归，我是你的话要那些傀儡。如果不是当年徐福看穿了这些傀儡的操控之法，当时方士一门和问天楼的胜负还在未知之间。”
归不归也领教过这些傀儡的厉害，当下亲自和百无求一起去查看了被封在木箱里面的傀儡。见到安明海果然没有骗自己之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“安老兄你放心，只要老人家我把这些玩意儿都安置好，回来接你，到时候再给你找一个十八九、唇红齿白的娃娃夺舍。让你再想几天人世间的清福。”
“享不享清福的以后再说，不是老子说你，安什么海的你能不能先找条裤子传？”这时候，百无求忍不住对着安明海继续说道：“老子眼里都是你白花花的屁股，你自己不嫌丢人，也想想身边还有别人。这里面辛亏没有小娘们儿，要不然的话谁知道你心里怎么想的。”
“有裤子穿，谁会想这样光着屁股？”归不归笑眯眯的凑到了百无求的身边，继续说道：“傻小子你自己看看，除了咱们几个身，还能找到另外的裤子吗？别说裤子了，连能遮羞的布条都找不到一块。快点干你的活吧，咱们先把这些傀儡运出去，然后在山老乡家里给他找条裤子回来。安老兄你再忍耐一下……”
说话的时候，老家伙帮着百无求将那几口装着傀儡的箱子抬了下来。打开箱子之后，果真和安明海说的一样，每一口箱子里面都装着一个傀儡。当处问天楼的傀儡让天下修道门派都吃尽了苦头，想到这些傀儡们要归了自己，归不归笑的嘴巴都合不拢。
在他们抬着傀儡准备运到面的广场，然后一起带走的时候。吴勉突然对着安明海说道：“说到它们地操控之法了，这么多你没有想明白它们的操控之法吗？”
“你还真的猜对了……”安明海冲着吴勉怪异的笑了一下，随后继续说道：“不过不是我想明白的，是姬牢教给我的。毕竟这里这么多的天才地宝，我一个人也未必看的过来……”
说到这里的时候，安明海突然快速的说出来一串古怪的音阶来。在他开口的同时，归不归已经明白了过来，冲着百无求大声喊道：“了安明海的计，快把这些傀儡的脑袋打碎……”
说话的同时，老家伙已经将他手里傀儡的脖子扯断，正要再去打碎其他傀儡脑袋的同时，见十几个箱子已经爆开，里面的傀儡冲了出来，分成两队向着归不归和百无求他们俩冲了过去。
看着傀儡们将这一人一妖困在了当，安明海再次冲着吴勉笑了一下，说道：“你不去帮帮他们吗？这些傀儡都是姬牢亲手炼制的，虽然不能把归不归和妖王怎么样，不过困住他们一时半刻还是可以的。”
“我过去的话，你怎么办？”吴勉用他招牌一样的眼神看了安明海一眼，随后继续说道：“你在等着我过去之后，从背后偷袭我吧。你看了我的皮囊是吧？现在有机会了，过来拿吧。”
听到吴勉看穿了自己的心思，安明海向后退了一步，一边提防着那柄长剑再出现，一边继续对着白发男人说道：“你这副皮囊原本是长生不老的，正和我来用。想不到被姬牢关在这里千余年，最后却成了我……”
说话的时候，安明海突然跳到了自己的棺材顶，随后他按动了棺材盖面的某处机关，见棺材当猛的冒出来一团黑气他笼罩在了里面。随后这团黑气再次迎着吴勉的方向扑了过来，白发男人冷笑了一声，正要闪身避开这团黑气的时候，才猛的发现自己的双腿好像被灌了铅一样，移动起来异常的艰难。
“你以为刚才我在和你聊天吗？你了我的束缚之法。困不了你多久的，这片刻便已经足够了……”黑烟里面传来安明海说话声音的同时，已经将吴勉笼罩在了里面。
这时候，归不归从傀儡的纠缠当冲了出来，对着那一团黑烟施展了破空。随着一阵惊天动地的巨响，归不归对面的过道入口被打出来一个巨大的窟窿，对面已经可以看到镜子口山外的景象。那一团黑烟被被吹的无影无踪。
老家伙破空施展出来的同时，已经用储金补充好了术法。在他想要过来查看吴勉被破空吹到哪里去了的时候，却看到白发男人和那个光着屁股的李广全双双倒在了地。刚才两个人提前倒地避开了那一下破空……
这时，百无求已经将这十几个傀儡统统打倒在地。它身的妖法似乎可以克制这些傀儡，不过毕竟还是浪费了时间，等到二愣子将最后一个傀儡的脑袋打碎之后，回头看到归不归站在原地一动不动。老家伙的眼睛直勾勾地盯着倒在地的两个人，似乎即将有什么不可思议的事情要发生了一样。
“老家伙，你干什么呢？你叔叔没事吧？怎么说趴下趴下了？”刚才百无求并没有看到那一幕，现在它不知道发生了什么事情，当下冲着吴勉倒地的位置走了过去，想要将他扶起来。
“大侄子你别过去，弄不好现在你小爷叔已经不是他本人了。”这时候，小任叁从百无求的脚下冒出头来，刚才傀儡突然作乱的时候，小家伙看到不好，已经一个猛子扎到了地下，不过吴勉、安明海那边发生的事情，它还是看的清清楚楚。
“什么叫他不是本人了？吴勉不是吴勉还能是谁？”百无求没有听明白小任叁的话，不过二愣子还是站住了脚步。一脸不解的看在还倒在地，好像没有了直觉的吴勉身。
在这个时候，归不归的开始慢慢的后退，老家伙一边后退一边对着倒在地的吴勉说道：“老人家我知道你醒了，还记得当初你我第一次见面，你做了什么吗？”
归不归说话的时候，白发男人晃悠悠的站了起来，他冲着归不归冷笑了一声之后，说道“不用试探了，现在开始我叫安明海……”

					
211@

					此时吴勉的嘴里发出来了另外一个人的声音，真是刚才占了李广全身体的安明海。   他继续借用吴勉的声音说道：“当初我终其一生想要的长生不老，想不到最后托了姬牢的福，到了今天终于成了……”
说话的时候，他下摸了摸自己的身体。随后放声大笑了起来。
这时候百无求和小任叁都凑到了归不归的身边，二愣子砸吧砸吧嘴巴，说道：“老家伙，你叔叔这么把身子让出来了？不是说夺舍什么的挺麻烦吗？这也没麻烦到哪啊……看看你叔叔平时睡都没放在眼里的样子，老子知道他早晚这么一天……”
“百无求你闭嘴！”小任叁忍不住对着百无求吼了一声，随后小家伙颤着声音对归不归说道：“老不死的，吴勉不会这么完了吧？一起搭伙这么多年了，他可不能说没没了。”
此时的归不归也是有些摸不清状况，照着现在这样子来看，安明海的确是用特殊的办法夺舍了白发男人的身体。不过吴勉自己的魂魄呢？算被夺舍了他的魂魄也应该在附近，可是归不归仔仔细细看了一圈，都没有发现吴勉魂魄的踪影。难不成夺舍的同时便烟消云散了？
安明海笑了一阵之后，对着归不归说道：“这个身体我刚刚得到，还需要适应一下。正好归不归你在这里，用你们来试试……”
说话的时候，安明海将吴勉藏在身的斩鲲取了出来，最后又是一阵大笑，说道：“这次真是捡到宝了，一个长生不老的皮囊加这样的一柄法器……”一句话没有说完，突然对着归不归将手里的长剑甩了出去。
本以为这一下算不会立即要了这个老家伙的性命，也会让他身受重伤。没有想到的是，斩鲲之是轻飘飘的从归不归的身边飞过，随后插在了老家伙身后装着天才地宝的木箱当。
这些木箱经过了千余年早已经朽烂不堪，这一下木箱当场碎掉，里面的天才地宝掉落出来，将斩鲲埋在了当。安明海没有想到会是这样的结果，这明明是可以媲美神器的法器，为什么一点威力都显现不出来？
“银样蜡枪头……还以为会是什么不得了的法器。”安明海哼了一声之后，便准备对归不归下手。刚才吴勉、归不归和两只妖物的关系他基本已经看明白，那个老家伙是看白发男人脸sè行事的。他一定不是现在自己这身体的对手。
当下安明海突然冲着归不归扑了过去，他动作的一瞬间，直接瞬移到了老家伙的身边，伴随着一阵雷鸣之声，安明海整个人都化作了一道闪电，向着归不归劈了过去。
在安明海甩出斩鲲的一瞬间，归不归已经做好了防备。看到人行闪电对着自己劈过来，他竟然主动迎着闪电扑了过去。随着一阵火花乱窜的巨响，老家伙还是好端端的站在原地，而已经恢复成人形的安明海则用着不可思议的眼神看着归不归。这是他当年成名的术法，当初是靠着这个在妖山杀的几进几出。可是明明打在了归不归的身，为什么这个老家伙一点反应都没有？”
“是不是很吃惊老人家我为什么还能站在这里？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“实话和你说，安明海你从一开始错了，你找错了对象。吴勉的身体不是你消受了的，如果刚才你直接夺舍了老人家我的身体。或许你的大事已经成了……”
“胡说！你们俩谁的身体好坏，我会分不出来吗？”安明海冷笑了一声之后，继续说道：“归不归你不要转神弄鬼了，你想让我舍弃这个年轻的身体，你好趁机前来夺舍吗？你那老朽的身体如果不是长生不老的话，碰一下都会骨断筋折。”
“刚才你可不止碰了一下吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“安明海你仔细感觉一下，你这身体里面是不是有一明一暗两种力量？明的那个是术法，暗的那个你自己也不知道是什么吧？而且算是术法你也不能运用自如，是不是还不如刚才那个光屁股的皮囊？你现在有没有一种深陷泥沼的感觉？明明有的是力量，却施展不出来？”
这几句话说出来，安明海便沉默不语起来。刚刚得到这身体的时候，他便感觉到了除了术法之外，体内还有一股自己也说不清楚的力量。只不过这股力量完全不受自己的操控，还压制着体内的术法，连运用术法都束手束脚。
刚刚得到这身体之时的狂喜已经一盆凉水熄灭，或许真的和这个老家伙说的那样，自己一开始便挑错了对象？
看着安明海的反应，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“听老人家我再说一句，你招惹了最不应该招惹的人。我老人家是你的话，把这身体还给吴勉。李广全的身体虽然差了点，起码你运用起来还是自如的。”
“原来归不归你还是再打这个算盘，想让我放弃这个身体……差一点点着了你的道。”听了归不归让他放弃吴勉的身体，安明海再次大笑了一声，随后继续说道：“你这是欺负我没有夺舍的经历，把还没有适应这个身体说成了操控不了。能力越强的身体自然更加不好适应，只要再给我一点时间，一定会运用自如的。归不归，这次你们运气好，下次不会这么走运了。
说完之后，安明海转身便向着刚才被归不归用破空打出来的通道走去。看着一个山角都被打穿，安明海也是心惊，当年这个老家伙可没有这样犀利的术法。现在他已经夺舍，当初两位楼主对他肉身下的定身咒已经失效。现在他可以自由离开这里，等到完全适应了这个身体之后，再去找归不归的麻烦。
在安明海要离开这里的时候，归不归的身体一闪，瞬间拦在了他的身前，老家伙冲着安明海嘿嘿一笑，说道：“别着急走嘛，这么多年不见了。不想再听听问天楼的事情吗？两位楼主是不在了，不过他还有不少的余孽尚在人世。冯千里还记得吗？他现在在东海漂着，老人家我给你画张海图，你找他算账如何……”
归不归的话说了一半，百无求突然出现在了安明海的身后，二愣子猛地在后面抱住了这个修士，随后冲着归不归喊道：“老家伙你快点动手，把这个姓安的魂魄掏出……”
它的话还没有说完，安明海的身体突然再次变成了一道闪电，从二愣子的手里挣脱了出来。已经要对安明海下手的归不归见到百无求失了手，气的老家伙说道：“让你在后面打他脑袋，先放到安明海再说，你这样怎么能制得住他？”
“老家伙你说的轻巧，这身子不还是你叔叔的吗？”虽然让安明海逃掉，不过百无求嘴里还是不服气，当下它继续说道：“你试试看，看老家伙你敢不敢对着你叔叔下手。老子也知道这个姓安的控制了你叔叔的魂魄，不过要是以后他重新抢回了身体，跟老子算今天揍他这笔账，老子平白挨雷劈亏不亏？”
百无求说话的时候，安明海已经再次向着瓶口山外走去。此时他不打算继续留在这里，出去之后找一个没有人的所在，费一年半载的功夫，适应了这个身体之后再回来和归不归算账。

					
212@

					眼看着安明海操控着吴勉的身体要离开这里，归不归知道再次见面的时候，自己或将面临灭顶之灾。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当下也顾不得得罪吴勉的身体了，算让他受伤也要将安明海留下来。
当下，归不归一咬牙再次对着安明海的背影施展了破空之法。好在刚才第一次施展的时候，破空巨大的威力已经吓到了安明海。他时刻都在提防着老家伙再施展这一手，当他眼角的余光看到了归不归已经将手臂抬起来的时候。安明海快速的闪身避开了归不归施展术法的方向。
归不归来不及变改位置，当下两只胳膊来开，将一股排山倒海的力量从自己的双臂之间打了出去。破空的力量将他全身的术法吸干，老家伙正准备用储金补充术法的时候。却被安明海发现了这个机关。
“原来你在用储金来补充术法……”安明海说话的时候，已经到了近乎于脱力的归不归身边。抢先将老家伙挂在手指的储金一把夺走，随后看着已经脱力倒地的归不归说道：“这是你们方士一门的破空吧，你要运用全身的术法才能运用它……你的眼睛怎么直了？是不是已经脱力了？”
“姓安的你离老家伙远点！”看到归不归无力的倒在了地，百无求以为他遭了安明海的毒手。当下直接冲过来将安明海撞开，正要将归不归扶起来的时候，突然听到老家伙有气无力的声音：“别管我……去，别让安明海把你……把你小爷叔带走……无论如何也要留下他……”
“老家伙你自己小心……”听了归不归的话之后，百无求先将他远远的抛了出去。随后猛的转身再次冲着安明海扑了过去，二愣子的动作之间身体发出了龙吟虎啸一般的声音。
安明海原本打算趁着这个时候，归不归下毒手灭口的。没有想到被这只妖物冲过来撞开了自己，等到他反应过来的时候，见这只妖物再次冲着自己扑了过来。当下安明海不敢大意，先是后退了一步，随后突然张嘴对着百无求扑出了一大口的黑气
这口黑气好像利箭一样的飞到了百无求的面前，好在二愣子反映的快，见到黑气冲着自己喷过来，百忙当在半空转了一圈，算是勉强避开了这股黑气。放着安明海第二口黑气喷出来，百无求先一步窜到了刚才被破空打出来的洞口，这里是逆风口，不容易被刚才那样的黑气喷到。
不过让百无求没有想到的是，安明海并没有马冲着自己扑过来。见到二愣子避开了这一下之后，他马转身冲着归不归扑了过去。现在这个老家伙已经脱力，正是了结他最好的机会。
开始百无求还在疑惑为什么这个姓安的不冲着自己来了，当它看到安明海再次冲着归不归扑过去的时候，百无求算再愣也反应过来了。当下它化作一团旋风冲着安明海扑了过来。
“姓安的，有种你冲着老子来！别动我爸爸……”看到归不归要遭安明海的毒手，百无求也乱了方寸。在它冲到了安明海身后的时候，这个修士突然一回头，再次对着二愣子喷出来一口黑气。百无求慌乱当来不及躲避，被这口黑气喷在了脸。一瞬间它浑身下的皮肤都变成漆黑的一片，倒在地抽搐了起来。
原本百无求的本事要高过安明海许多，无奈它心里忌惮会缩手伤了自己小爷叔的身体，加担心归不归的安危。这才了安明海的诡计……
看到这只妖物倒在了地，当下安明海哈哈一笑，随后冲着归不归继续走去，说道：“原本刚才你们放了我走，也不会是现在这个样子。归不归，你如果不死，我夺舍这身体的事情早晚会传出去。虽然有长生不老的身体，也要小心你们那些朋友们来找我报仇。还是今天一起了结你们，更加稳妥一点。”
说话的时候，安明海伸手向着因为脱力已经不能动弹的归不归脖子位置抓了过去。只要将这个老家伙的脖子斩断，算他是长生不老的身体，也没有回天之力了。
在他的手马要接触到老家伙脖子的时候，见萎靡之极的归不归突然睁开了眼睛，随后从他的眼眶里面发出来一道和现在情况不相符的利光来。这时，归不归的双手快速的对准了安明海，随后猛的拉开。
安明海反应过来的时候，已经来不及躲避了。破空的力量近距离的搭载额他的身体。将这个白发男人的身体远远的打了出去，好在这次归不归担心伤到吴勉的身体，并没有将自己的手臂完全打开。是这样，安明海的身体也被远远的打飞了出去，最后撞塌了对面广场的的石门之后，这才算掉在了地。
“老人家我从来没说过身带着一枚储金。”归不归站起来之后，冲着倒在地，还没有爬起来的安明海笑了一下。随后走到百无求的身边，将这个二愣子搀扶了起来：“傻小子你别乱动，你身了安明海的毒气。老人家我替你解堵……”
说话的的时候，老家伙用指甲刮破了百无求左耳耳垂，随后便见墨汁一样的鲜血流淌了下来。随着鲜血放出来，百无求脸的黑气隐隐约约也淡了起来。看到毒血放了出来之后，归不归这才松了口气。叫过来小任叁看住二愣子之后。老家伙再次向着已经爬起来的安明海走了过去。
刚才正面挨了一下破空之后，安明海短暂的昏迷了一下。不过仗着吴勉长生不老的身体，还是很快便清醒了过来。看着归不归向着自己走过来，安明海深深的吸了口气，对着老家伙说道：“我提醒你一下，我现在是你同伴身体的主人。我死的话，他也一样会死……”
“老人家我顾不得这么多了，你不死，我们这几个要死了。”归不归看了吴勉的身体一眼，随后继续说道：“没有办法的事情，他死总我老人家死要强的多……”说话的同时，归不归身体散发出来丝丝的雾气。被雾气笼罩起来老家伙地身体都显得朦朦胧胧。
“原来你还有这一手，我倒是小看了你。”安明海狞笑了一声之后，这次没有变化成闪电的形态。只是在呼吸之间，一团一团的黑气从他的鼻孔当喷出来，好像甲胄一样的将他包裹在了里面
两个人慢慢的迎着对方走了过来，眼看着两个人要相差七八丈远的时候，安明海突然一动不动的站在了原地。在归不归以为他又要耍花招的时候，突然从这个身体里面发出来了一个熟悉的声音：“我睡了一会，竟然连身体都被人占了……归不归你闪开，现在这件事和你没有关系了……”
听到了吴勉的声音之后，归不归先是一愣，随后放声大笑了起来。笑了一阵之后，他回身推到仓库里面，随后冲着这个被连个魂魄占着的身体说道：“老人家我知道你没事，吴勉怎么可能那么容易便被人夺舍了身体。“
“别派马屁了，刚才差一点便被人夺舍了。”吴勉的声音再次响了起来，随后他冷笑了一声，冲着自己身体里面另外一个魂魄说道：“安明海是吧？我的身体你占着还算舒服吗？该物归原主了。”
同样一张嘴发出来另外一个人说话的声音：“既然住进来了，没打算离开。”

					
213@

					“这话是你自己说的，我给过你离开的机会……”吴勉的声音说完之后，这个白发男人的脸突然流露出来和他不相配的惊恐表情。品書網  随后安明海的声音响了起来：“你做了什么？什么东西吞噬我的魂魄……放我出去……这个身体我不要了，还给你……”
“说不要不要了，你当我是什么？”吴勉的声音再次响了起来，顿了一下之后，这个声音继续说道：“刚才我一时大意，被你钻了空子。现在我睡醒了，你没机会了。”
这句话说完的同时，从吴勉的身突然窜出来一个残缺不全的魂魄。它一边惨叫着一边向着光屁股的李广全那里跑去，不过在这个时候，趴在地和死人一样的李广全突然跳了起来，随后他快速的跑到了归不归的身后。
看到这个身体也得不到，魂魄有些喷怒的嚎叫了一声，随后无奈的进入到了那口巨大的棺椁里面。想不到折腾了一大顿，它还是重新回到了这里。
“算你跑得快”吴勉终于恢复了他原本的样子，随后他回过头来看了归不归一眼，说道：“老家伙，刚才你用破空打我的这笔账先欠着，别以为我忘了。我给你攒着，有机会一起算。不过你先解释一下，什么叫做我死总你死强的多？”
这时候，看到吴勉恢复原状的归不归，已经跑到了百无求的身边，正在给二愣子祛毒。听到了白发男人的话之后，老家伙腆着脸笑了一声，说道：“老人家本来想说我可以代替你去死的，只不过你也看到了，百无求这傻小子刚刚了毒。我老人家心里一慌乱，胡说八道了。这个算不得数的……”
归不归想办法往回找补的时候，吴勉已经走到了那口巨大的棺椁旁边，白发男人也没有客气，直接掀翻了棺材盖，看到了里面躺着的一具‘枯尸’之后。用他独有的笑容笑了一下之后，说道：“我说亡魂怎么可能夺舍？原来你还没有死，难怪魂魄的怨气那么大。一个大活人被定在棺材里面这么久，谁都会有点火气的。”
这时候，将百无求身毒气清除差不多的归不归也跟着走到了棺材前。看到了在棺材里面用红绳捆绑住的一具‘干尸’，不过仔细看过去，这干尸竟然还会呼吸。只是胸膛起伏的极其微弱，如果不是刚才被吴勉提醒了一句的话，老家伙可能已经打了眼。
除了绑在‘干尸’身的红绳之外，还有十六根铜钉钉在了‘干尸’身，将它牢牢的钉在了棺材里面。棺材内壁里面还雕刻着细小的咒，下两侧各有一面铜镜对着‘干尸’的身体。
看到了棺材里面的景象之后，归不归倒吸了口凉气，随后冲着吴勉说道：“不知道的话，还以为安明海和姬牢有夺妻灭门之仇。他被活活的钉在了在棺材里面，再有密法控制住他的身体，让他身所有的脏器都慢下来。加安明海本人是辟谷的，这样活个一两千年也没有问题。等到他的身体消亡之后，这里还能被魂魄在看守一千多年……这个算盘打的，真是那俩问天楼主的路数……”
此时的安明海虽然还活着，不过这身体早已经丧失了说话的技能。加魂魄刚刚收到了伤害，连同魂魄传声也做不到了。吴勉本来想直接将他的魂魄烟消云散的，不过看到了眼前的景象之后，白发男人反而有些下不了手了。
这时候，脸sè已经恢复正常的百无求晃晃悠悠的走了过来。看了一眼棺材里面的干尸之后，二愣子开口说道：“老子现在弄死你吧，觉得于心不忍。不过这么放过你呢？又不甘心。老家伙，你说说看这个姓安的要怎么处置？老家伙……你在看什么呢？说你呢，老家伙你看到了什么？连老子叫你都听不到……”
百无求说话的时候，归不归突然被棺材里面的一处雕刻吸引住了。老家伙看直了眼神，连二愣子喊他都没又听到，后来被百无求拉了一把才反应过来。不过这个时候归不归的脸sè又些发白，看着好像是发现了什么不可思议的事情一样。
在百无求的不断询问之下，归不归这才说道：“这里当初可能是给老人家我准备的，傻小子你看看这个地方。面刻着我老人家的生辰八字，还有归不归的名字。可能是姬牢担心我被徐福踢出门墙，是准备来问天楼里当细作的，这才没有吧我老人家放进这口棺材里，而是换了他安明海……刚刚认出来他身份的时候，老人家我还在怀疑，他可是一楼的主事之人，为了看守宝藏把他弄成这样，有些大材小用了。”
想到了棺材里面的‘干尸’原本应该是自己，归不归便有些不寒而栗。再看安明海的干尸，心里便多了几分同情。还隐隐有一丝对不起他的感觉。
听了归不归的话，再联想到老家伙变成棺材里面‘干尸’的模样，百无求也是一阵头皮发麻。当下二愣子难得的发了善心，对着归不归说道：“老家伙，看在他是你替死鬼的份，这次这么算了吧。你想想法子让这个姓安的去投胎吧，别让他这么遭罪……”
百无求的话还没有说完，见‘干尸’的身突然着起了大火。火势迅速地蔓延起来，原本几乎一动不动的‘干尸’被大火烧的开始挣扎起来。只是他发不了声音，只能做着无声的挣扎。这样看过去反而更加让人感到惊悚。
百无求看着‘干尸’挣扎了几下之后便倒在了棺材里一动不动，最后被烧成了灰烬之后，瞪着眼睛冲着归不归说道：“老家伙，老子没让你烧死他，挖个坑埋了他不行吗？”
老家伙没有说话，只是嘿嘿的干笑了几声，眼神向着白发男人的脸瞟去，这个意思二愣子也能看明白。刚才这把火是吴勉放的，和他归不归无关。百无求皱了皱眉头，对吴勉说话的时候客气了许多：“小爷叔，他也是个可怜人。你这么一把火把这个姓安的烧了，不怎么地道吧？”
看了百无求一眼之后，吴勉用他特有的腔调说道：“我又不是姬牢的门人，为什么要替他们俩赎罪？姬牢做的恶，能抵消他安明海的恶？凭什么？”
百无求原本对吴勉又些怵头，加刚才安明海占了白发男人的身体。被他一把火烧了，也没有什么说不过去的。虽然二愣子还是有些不大服气，却不敢再说什么了。
这时候，归不归过来笑眯眯的岔开了话头：“刚才你是用种子的力量伤了安明海的魂魄吧？老人家我提醒过他的，你这身体别人控制不了。他是不听，害了自己吧……”
和归不归猜测的一样，吴勉的确是用种子的力量化了安明海的魂魄。一开始白发男人有些轻敌，被安明海用古怪的术法占了他的身体。其实安修士施展的并不是夺舍之法，而是另外一种和夺舍类似的术法，可以快速的夺去他人的身体，只是控制身体的时候开始不会向夺舍那样的运用自如。
被安明海占了身体之后，吴勉的魂魄便陷入了沉睡当。等到安修士完全适应了这个身体之后，便会吞噬了这个魂魄，还可以增强自己的术法。原本吴勉的魂魄会一直沉睡过去的，谁也没有想到，他的身体被归不归用破空打之后，竟然唤醒了吴勉自己在沉睡的魂魄。

					
214@

					虽然一把火烧死了安明海，不过吴勉却没有伤及他已经残破的魂魄。品書網  只是受伤之后下辈子投胎可能直接是个死胎，或者是个心智不全的婴孩。这也算是安明海自作自受了，如果不是他占了吴勉的身体，也不会有这样的报应。
安明海的事情处理完之后，归不归还是指挥百无求将这里的天才地宝都运到山下，由小任叁看守，等到所有的天才地宝都运下去之后，再找几架马车运往金陵。用它们来作饵说不定能钓到童戚振这条大鱼。
在百无求开始搬运天才地宝的时候，突然想起来一件事情，他在仓库里面来回转了几圈，嘴里喊道：“还有那个光屁股的哪去了？那个谁你快点出来……你自己出来什么事儿都没有，要是被老子抓出来，再来一把火把你也烧了。”
“我在这儿！这不是等着您招呼嘛……刚才听到这位老神仙说要将这些宝贝运下山的，我一直没敢走，想着要过来搭把手，这么搬搬抬抬的活怎么能让您几位活神仙亲自动手呢？我来……”说话的时候，光着屁股的李广全从角落里面窜了出来。
“帮着搬搬抬抬？往你自己家里搬吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“先说说你吧，你是怎么找到这里来的？这么多年了，你操控夜枭害死了那么多的乡民，不能一点说法都没有吧？”
“冤枉死我了……”李广全一咧嘴差点哭了出来，当下扑通一声跪在了归不归的面前，抱着老家伙的大腿继续说道：“您老人家知道李广全我是潜宗的弟子，是听说瓶口山这里闹夜枭才赶过来准备收服它们这些妖物的。我是一个月之前的山，用老祖宗传下来的手段，将这些蟠虞都吸引到了山顶，然后一打尽的。它们在山吃人都是被抓之前的事情，您老人家圣明，不能把这个也算在我的头吧？”
说话的时候，李广全想到了什么，当下继续说道：“您不信的话，去徐州府泗水号的金铺打听一下，是不是五个月之前，我在它们那里定下了一百枚金环？为了这些蟠虞我准备了半年多。面的符虽然出自我手，可是金环可是他们泗水号打造出来的。不信您去打听一下，一定要还我这个清白……那么多条人命可不是我一个李广全承担起的。驯化了这些蟠虞之后，我可是没敢让它们再吃人……”
归不归察言观sè，这个光屁股的李广全不像说假话。当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“老人家我当你说得是真的，那么你又是怎么知道这里的？总不能说是蟠虞告诉你的吧？”
“还真是蟠虞说的……”李广全苦笑了一声之后，继续说道：“您老人家不知道蟠虞大大习性，按着我们潜宗的话来说，蟠虞出现质地，三里之内必有重宝。这说的可是一只蟠虞，我抓到驯服的有六十八只，这么多的蟠虞都聚集在这山，那一定是有重宝的。我在山找了一个多月，昨晚晚才确定重宝在山顶。”
说到这里的时候，李广全顿了一下。看到归不归没有什么疑问，当下这才继续说道：“两天之前，有一道天雷打在山顶的平地，打出来一个小小的窟窿。然后这些蟠虞好像疯了一样，往窟窿里面钻，我废了好大的劲才让它们安静了下来。因为白天这山还是有胆子大的山民在山里打猎、砍柴，我只能趁着晚想办法进到窟窿里面。
当时眼看着这个窟窿越挖越大，勉强可以进人的时候，我听到老人家您的呼唤。当时我想着趁着你们还没来，赶紧钻进来看看下面倒地是什么宝贝。没有想到一着急身子被卡在了窟窿当，还把裤子弄丢了。当时不去下不来的，还想让蟠虞把我拽出来。不过卡住的位置倒霉，怎么也拽不出来。没有办法之下，我只能让蟠虞们找来巨石把我埋在当。想着等你们走了以后，在想办法出去的，没有想到会是这样的结果。”
李广全能想起来的也只有这些了，至于他摔下来之后便晕倒，之后发生了什么事情是一无所知。后来安明海从他的身体当转移出去，李广全才慢慢有了自己的意识，后来还是吴勉、安明海他们的对话让他才到发生了什么事情。
看到这里的人、妖一个一个厉害，李广全不敢起来，只能继续躺在地装死，后来看到一个魂魄从白发男人的身分离出来，冲着自己跑过来。李广全猜到它这是要再次侵占自己的身体，当下急忙跑到了归不归的身边避难，让安明海失去了最后的希望，只能再次回到自己好像‘干尸’一样的身体当。
听明白了李广全的事情之后，这样的劳力不用白不用。当下归不归在他身下了一个禁止，让这个孙无病的徒子徒孙帮着百无求、小任叁一起将这些宝物运到山下。让归不归想不到的是，李广全还有七八只蟠虞存活。当下他运用了潜宗的本事，命这些蟠虞帮着他将这些天才地宝运到了山下僻静的角落。
原本一仓库的天才地宝，归不归想着算自己和百无求可以施展遁法直接运到山下，也需要差不多大半天的功夫。再去找马车这一天也交代了，最快也要明天一早出发。现在有了这么多的蟠虞帮忙，两时辰不到，便将仓库里面的宝贝都运到了山下。归不归还有时间在广场里面又转了几圈，防着两位楼主将值钱的宝贝藏到了其他的地方。
这个李广全也是个机灵的人，将这些天才地宝运到了山下之后，他主动去了远处的县城自己掏钱买了五架马车回来，随后指挥这些蟠虞将天才地宝搬到了车。等到吴勉、归不归下山的时候，所有的天才地宝已经装车，只等着他们下山便可以出发去往金陵了。
“看不出来你这么会办事”归不归嘿嘿一笑之后，指着五大车的天才地宝继续说道：“原本这里面也有你一份的，不过这些东西老人家我还有大用场，这样两个月之后你去京城司天监找我们几个。老人家我叫做归不归，那个白头发的叫吴勉。到了京城再分一份给你……”
“老人家您误会了，这都是您几位的宝贝，我一个小小的潜宗修士哪有那个福气。”顿了一下之后，李广全陪着笑脸继续说道：“我是潜宗最后一代弟子，五年之前师尊已经亡故了，身边也没有师兄师弟的，要是我死了潜宗也绝了根。1您老人家要是不嫌弃的话，收我李广全为徒。我没有别的好处，是孝顺师尊……当年我那老师尊一家子死绝了，都是我李广全一个人发送的。现在没有师尊做主，我心里没底……”
“你这么硬的命，老人家我可不敢收你为徒。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你也不要催头丧气，虽然你我没有师徒之缘，不过老人家我却认得一个更加适合收你为徒的。你们潜宗的老祖宗孙无病是老人家我的朋友，这次让你直接拜在你们家老祖宗的门下。”
之前归不归说过认识潜宗老祖宗孙无病，不过那个时候李广全被卡在了窟窿里面没有听清，现在听到本门最出名的那位孙无病老祖还活着，还能看在这个老家伙的面子收自己为徒，李广全当下喜不自胜……

					
215@

					第二百一十章 障眼法
“看看你交的朋友……”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“不过瘟神用过的疫瓶也不是什么稀罕物，你想要的话，老人家我也能给你找来百八十个的。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!嘴巴长在你的身，总不能童先生你随随便便拿来一个疫瓶来。说里面是瘟苗，老人家我一定要相信吧？”
“那归先生你打开自然知道里面是什么了。”童戚振微微一笑之后，伸手在怀里掏出来一个锦缎缝合而成的小册子。随后再次将锦册扔给了归不归，这才继续说道：“知道你们不会相信我的话，这时跟着瘟苗一起送来的瘟册。瓶子里面是什么，你看一眼便知道了。”
童戚振说话的时候，归不归已经打开了锦册。之间面只有寥寥几句话：至道三年九月，奉旨散播瘟苗三升。一百三十六天之后收回，共殒命六百七十五万八千九百二十四人。最后的落款是某位瘟神的名字……
看到了锦册之后，归不归的笑容僵硬在了脸。看到了老家伙的表情之后，童戚振微微一笑，说道：“六百七十五万八千九百二十四条人命可不是小事，好在一百瓶瘟苗已经都在何欢的看管之下，只要我两个时辰之内回去瘟苗便安然无事。不过如果两个时辰我没有回去的话，那他便会按照我的话去做，将剩下的九十九瓶瘟苗都撒进秦淮河……”
“六百七十多万条人命，你也下得去手吗？不怕遭到天谴？”这个时候，站在一边的李广全听明白了。想到这么多条人命要枉死，他忍不住继续对着童戚振说道：“你用无辜百姓的性命来做要挟，会有天大的报应在你身的。”
李先生你说错了，我没有用任何人的性命做要挟。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“他们原本是到了劫数之人，命注定要死在瘟疫之下的。我冒着逆天的后果将瘟苗扣下，如果我没事便是以一人之力救下了这六百七十五万八千九百二十四条性命。不过算我今天被你们留下了性命，那些人也不过是应了劫数而已。明白了吗？这六百七十五万八千九百二十四条人命不在于我，而是在你们几位的一念之间。”
说到这里的时候，童戚振这才将目光转到了那小山一样的天才地宝堆。他微微一笑之后，自言自语的说道：“想在两个时辰之内找到那件宝贝，还真是又些难度的……几位，时间不等人，为了六百七十五万八千九百二十四条性命，童戚振不恭敬了……”
说到这里的时候，他直接跳入到了天才地宝堆当，在里面翻找了起来。看着童戚振旁若无人的翻找自己想要的天才地宝，百无求气的脸sè涨红，当下回头对着吴勉、归不归说道：“你们俩这么看着他这样吗？老子都看不下去了，你们俩的脑袋瓜不是灵吗？想想办法……”
“傻小子，看在六百多万的人命份，这次让他再得逞一回。”归不归说完这句话之后，自己先叹了口气。看了同样也没有什么好主意的吴勉一眼，这才继续对着童戚振说道：“找到你要找的东西了吗？童戚振，老人家我也说一句。两个时辰之内，如果你没有带着那件东西离开的话，你的性命还是要留在这里。你要找什么？老人家我帮你……”
“不劳大驾，两个时辰足够用了。”童戚振一边继续在天才地宝堆里面翻找，一边对着归不归说道：“那件天才地宝我忘了名字，好歹还算记得样子。不劳你们费心了。”
听了童戚振的话，吴勉和归不归对了一下眼神，当下两个人都没有在说话，只是眼看着面前的方士在自己面前翻来翻去。而时间一点一点的过去，眼看着要到两个时辰的时候，百无求对着童戚振大声喊道：“到时候了！姓童的你先回去拦住你徒弟。这些破烂老子给你留着。你回来再找……”
“找到了！”在百无求说完的同时，见童戚振突然大喊了一声，随后举着手里的一块淡黄sè近乎于透明的石头，对着归不归说道：“黄天石我找到了！现在话赴前言去拦住何欢，童戚振不恭敬了。”
说话的时候，童戚振开始施展自己的五行遁法。吴勉、归不归投鼠忌器并不敢去阻拦他，反而盼望着童戚振快点回去，
等到童戚振的身影完全消失之后，归不归这才松了口气，随后又恢复了他笑眯眯的样子，回头对着吴勉说道：“前前后后一共带走了十九件天才地宝，什么黄天石都是障眼法，以为手快老人家我好不到了吗？”
“二十一件”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“他鞋底嵌进去了一颗凤头石，袖子里面塞进去了一根火鼠草，一共二十一件……”
“不是说他只要一件天才地宝吗？到底哪句话才是真的？”这个时候，又些摸不到头脑的百无求继续说道：“什么风头石、火鼠草的，这个姓童的到底想要那一件天才地宝？老家伙你不是说看到他拿了什么天才地宝，知道这个姓童的想要做什么吗？现在有二十一件了，你猜吧？”
“童戚振是不想让老人家我猜出来，这才拿走了那么多的宝贝。”归不归嘿嘿一笑之后，抬头看了一眼太阳，随后继续说道：“差不多了，现在他已经已经见到何欢了。”
在老家伙说出来这句话的同时，童戚振凭空出现在了金陵城外五十里的一座县城的宅院当。进来之后，他直接去了密室。见自己的弟子何欢好端端的坐在密室当，眼睛盯着面前马要烧到底的长香。
这根香是修士们用来测算时间的，只要整株香烧完正好是两个时辰。只要香烧完，何欢马按着师尊交代的那样，带着剩下九十九个瓷瓶去往秦淮河。将瓷瓶里面的东西都倒进河。
此时眼看着长香要烧到尽头，何欢已经开始做前往秦淮河的准备。在他准备了布口袋，要将这些瓷瓶都装进去的时候。突然听到了自己师尊的声音：“放下……不要乱动这些瓶子……”
何欢并不知道瓶子里面是什么，看到了师尊回来，当下马将瓷瓶物归原处。看到了瓷瓶一个没少，童戚振也长长的出了口气，随后对着自己的弟子说道：“不要再动这些瓶子了，我亲自收好它们……”
这时，何欢过来讲童戚振身暗藏的天才地宝都取了出来，随后相自己的师尊说道：“您要找的天才地宝找到了吗？”
“没到手的话，我又怎么会回来？”童戚振脸终于再次露出来了笑容，随后从怀里出来那块巴掌大小的黄天石来。随后他微笑着说道：“想必现在吴勉、归不归也拿不住我到底带走了多少天才地宝，他们俩也想不到原本我要找的是这块黄天石……”
说到这里的时候，童戚振对着自己的弟子说道：“去将漏斗带过来，事不宜迟，现在化了这块黄天石。有了它禁术便差不多了……黄天石呢？何欢你回来，我这颗黄天石呢？哪里去了……”
这么十几个呼吸的功夫，刚刚被童戚振放在桌子的那块黄天石竟然不翼而飞。发觉这天天才地宝在自己眼前消失之后，童戚振脸sè瞬间难看了起来。

					
216@

					此时何欢也已经大惊失sè，桌子那么点东西，一眼看到底了。   除了那快黄天石之外，剩下的天才地宝和一大堆的瓷瓶都在桌子，一件都没有少，那么大的一块黄天石不可能看不到。当下这师徒二人对了一下眼神，随后何欢立即将童戚振带回来剩下的那些天才地宝们揣在了自己身。随后催动了五行遁法从密室离开。而童戚振一个人独自留在密室当，坐在了那九十九个瓶子旁边，只要现在有人闯进来，他便打碎这些瓶子。
不过他足足等了有一个时辰，也不见有什么人闯进来。当下童戚振心里也还是疑惑起来，难道自己多心了？不过那块黄天石怎么可能不翼而飞？这处落脚点是早才搬进来的，那个时候吴勉、归不归还没进金陵城不可能知道这处所在。到底是哪里出错了……
在他开始将进了吴勉、归不归宅院之后的场景从头到尾捋了一遍，也没有发现有什么问题的时候，密室大门外面传来何欢的声音：“初一、子时……”
这是他和弟子门设定的暗号，吴勉的幻术防不胜防，为了防止被那个白发男人钻了空子。在出现异常情况之后，他们见面的时候都要说暗语来证明身份，而这些暗语每天都要更换，听到了门外的是何欢本人之后，童戚振也毁了一句暗语：“日出、风落，何欢你进来吧。”
何欢进来之后，对着自己的师尊摇了摇头，说道：“弟子在周围转遍了，没有发现有什么异常的。吴勉、归不归他们也还在金陵城里没有什么异动，不过弟子还是将那件东西运到第二个落脚处。”
“你做的好”童戚振看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“这是吴勉、归不归所做的无疑，不过我也看不出来他们是怎么做到的。这次看起来我输给他们俩了……”
“如果真是他们那些人的话，为什么不直接进来？明明师尊您这里，这么好的机会他们两个人是不会错过的。”何欢有不同的意见，顿了一下之后，他继续说道：“会不会是我那几位师叔……”
“住口……他们是你的师叔，不要在背后妄加猜疑。”童戚振制止住了何欢继续说下去，他看着面前的瓷瓶，却不好说破吴勉、归不归不冲进来，是在忌讳面前的这些小瓶子。
“黄天石是被吴勉、归不归偷回去的无疑，不过他们或许用了什么诡异的手段，虽然偷走了这块黄天石，却无法知道我们的准确地点。”童戚振说话的时候，伸手要将这些瓷瓶收拾好带走。不过犹豫了一下之后，将瓷瓶留在了密室当，和何欢一起催动五行遁法，消失的无影无踪。
转眼间到了第二天早，何欢一个人再次回到了密室当，看到了桌子面摆放的瓷瓶之后，皱了皱眉头。从当取出来一个瓷瓶待在身，随后再次运用五行遁法来到了千里之外的一处洞府当。
见到了童戚振之后，何欢将带回来的瓷瓶放在了自己师尊身边的桌子，随后说道：“您猜对了，那些瓷瓶的确没有人动过，宅子里面的阵法也没有人进去的痕迹。师尊，弟子有些看不懂了……此事或许真和吴勉、归不归他们无关。”
“归不归那个老家伙是要这个结果，你动过年头，便是了他的奸计。”童戚振完全不理会何欢的话，他拿起来手里的瓷瓶看了一眼，的确是那九十九个瓷瓶当的一个。这么重要的东西，吴勉、归不归会白白放过吗？还是他们再打什么鬼主意……
不过不管怎么样，他们都已经知道自己需要的天才地宝是那块黄天石。那样不世出的珍宝出了问天楼之外，那里还能搞的到？现在禁术差最后一环了，如果终止在这里，那他叛离大方师这么多年便没有一点意义了。
想到这里，童戚振再次对着何欢说道：“这次还要你跑一样，替我送吴勉、归不归一件礼物……”
金陵城吴勉、归不归的府，原本摞在了院子里面的天才地宝已经被李广全送到了库房。老家伙划出三分之一归了他，虽然这都是归不归挑剩下的，不过这位李广全做梦都没有想过有朝一日回得到这么多的宝物，当下兴奋的一晚都没有休息好。
由于府没有下人，李广全还充当了管家的角sè。虽然一夜没睡还是一大清早爬起来，为吴勉和那两只妖物准备好了早饭。正准备将他们几个人、妖叫起来吃早饭的时候，突然听到了一阵敲门的声音，随后有人在大门外说道：“何欢奉师命前来拜见吴勉、归不归几位前辈……”
李广全昨天从童戚振的嘴里听到过了这个何欢的名字，知道他和那个童戚振都是一路人。在他犹豫是先去开门，还是先去将归不归叫起来的时候。见睡眼惺忪的百无求光着膀子走了出来。听到了门外何欢的声音之后，二愣子走到了大门前，冲着外面的人喊道：“一大清早来报丧……你找错人了！这里没你说的什么吴勉、归不归的，我们是本分人家……”
这时候，吴勉也走了出来，白发男人坐在廊下单位台阶，似笑非笑的对着百无求说道：“让他进来，说不定人家真是来报丧的呢？”
跟着他们这几个人、妖这么久了，李广全早已经看明白白发男人是绝对不能得罪的。当下他主动打开了大门，将外面的何欢让了进来。看他这么赶着去拍吴勉的马屁，百无求瞪了李广全一眼，说道：“姓李的你小心点，别以为孙无病能罩得住你。那只猴子还是老子封的齐天大圣，早晚有一天，老子活活吃了你。”
说完之后，百无求也不搭理进门正在对它行礼的何欢，转身去了厅堂当享用早饭。
何欢有些尴尬的冲着吴勉笑了一下之后，说道：“晚辈封了家师之名，前来向吴勉、归不归两位前辈送礼物。感谢你们昨天将黄天石赠与家师，这是回礼……”
说话的时候，何欢已经将怀里的瓷瓶取了出来，随后继续说道：“这件礼物是家师的一点心思，剩下还有九十八件这样的瓷瓶。他请您几位方便之时，前去取走……”
“何欢，你知道你手里拿的是什么吗？”吴勉看到了瓷瓶之后，缓缓的站了起来，随后继续说道：“看样子你这个送礼物的连送的什么礼物都不知道……归不归，你来说吧。”
吴勉说话的时候，归不归已经出现在了他的身后。老家伙看到了何欢手里的瓷瓶之后，微微的皱了皱眉，说道：“你们家师尊有些过分了，昨天已经让他带走了二十一件天才地宝。今天他还要让你前来讹诈，怎么？真的以为老人家我舍不得他去轮回吗？”
说话的时候，一股强大的吸力将何欢手的瓷瓶吸走，转眼间便到了归不归的手里。老家伙看了一眼瓷瓶之后，继续说道：“你回去和童戚振说，那二十一件天才地宝老人家我不和他计较。再想讹诈的话，算他真把这些瘟苗散播出去。也别想再拿走一件天才地宝。”
听到了归不归的话，何欢的脸sè有些发白。他盯着老家伙手里的瓷瓶，不由自主的说道：“瓶子里面是瘟苗……”说话的时候，他额头面的冷汗已经流淌了下来。

					
217@

					“是啊，昨天童戚振让你看着的瓷瓶里面是瘟苗。   ”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在知道为什么你胆子那么小的师尊敢独自一个人来闯老人家我的龙潭虎穴了吗？”
“那是你们前辈的事情，我们做弟子的只要做好师尊吩咐下来的事情好了。”深深的吸了口气之后，何欢又恢复原本的样子，冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“家师还有一句话让弟子代传，昨天他看错了天才地宝。以为是黄天石的，却带走了一块骺瑞。还请……”
“童戚振看错了天才地宝？昨天我们这里还有五双眼睛。他以为我们的眼睛也瞎了吗？”归不归沉下了脸，对着何欢继续说道：“小娃娃，回去和你家师尊去说。昨天他用瘟苗在我这里讹诈了二十一件天才地宝，这是回去之后又觉得拿的少了，打算让你回来继续讹诈我们是吧？你们那里还是有九十八瓶瘟苗，是不是还要继续讹诈我们九十八次？和他说，这次一件天才地宝也不要想从老人家我的手里拿走。死了他这条心吧……”
说到这里，归不归顿了一下，随后变回到他笑眯眯的样子。冲着何欢笑了一下之后，继续说道：“现在你那师尊的名字还没有落到大方师的格杀令，如果他真的将剩下的九十八瓶瘟苗流传出去的话。那谁也救不了他了，你把老人家我这几句原话复述给童戚振，让他死了这讹诈的心吧。”
何欢还想要说点什么，不过百无求这个时候已经冲了过来。二愣子一把揪住了他的衣服领子，随后直接将何欢顺着大门扔了出去。看着他狼狈的摔倒在地之后，百无求堵在门口骂了起来：“听说过再一再二，没有再三再四吗？你们爷俩下半辈子打算靠讹人过日子了是吧？呸！以为我们好欺负吗？昨天说好拿一件的你师傅臭不要脸拿走了二十多件，今天又派你来……回去和你师傅说，下次让他自己来，老子用他当晚饭……”
骂了一通之后，百无求冲着何欢淬了一口，随后继续骂骂咧咧的回到了宅院里面。
这时候，大街已经人来人往。看着一个人被扔出来都远远的停住了脚步再看热闹，何欢低着头爬了起来，他现在心里好像乱麻一样。想不到昨天自己差一点便打开了那么要命的东西，何欢便不寒而栗。自己那位师尊打算放弃他了吗？
看着远处看热闹百姓们对他指指点点的样子，何欢铁当着他们的面催动了五行遁法消失在了原地。
转眼之间他再次出现在了童戚振的密室当，不过此时他那位师尊却不在这里，只有那一堆装满了瘟苗的瓷瓶还摆放在桌子面。看到了这些瓷瓶之后，何欢不由自主的向后退了一步，正想要去其他的地方寻找童戚振的时候，却看他已经凭空出现在了自己的身后。
何欢被吓了一跳，看到了身后站着的人是童戚振之后，这才松了口气。不过他们师徒二人还是对了一下暗语切口，确定无疑之后，何欢这才对着师尊行礼之后，说道：“您交代的事情，弟子已经完成了。不过看起来他们并不知道黄天石的事情，或许真有另外的修士摸了进来偷走了那块天才地宝也说不准……”
说到这里的时候，何欢的表情变得有些不自然起来。他犹豫了一下之后，再次说道：“在他们那里，弟子还知道了一件事情，有关瘟苗的……”
何欢的话还没有说完，见童戚振走到了桌子前面，拿起来其的一个瓷瓶。拔掉了瓶塞之后，当着自己弟子的面，将瓶子里的液体喝了下去。随后他将空瓶子放回了原处，微微一笑之后，冲着何欢说道：“瘟苗？你说的是这个吗？”
何欢这才明白瓶子里面装着的是平白无的水，当下心里对自己的师尊又些愧疚。当下低头说道：“弟子差点了归不归的奸计，师尊又怎么可能罔顾我的性命……”
“昨天我给他们的瘟苗是真的，你刚刚送去的也是真的。不过这些却是假的……”童戚振把弄着桌子的瓶子，轻轻的笑了一下之后，继续说道：“归不归原本想要在你我师徒之间增加点麻烦的，你这点心思还是不够在那只老狐狸面前活动的。还记得你那位高如柏师兄吗？我派到归不归身边的人，现在已经指挥不动了。我已经搭进去了一个高如柏，不能在舍弃你了……”
听到自己师尊的话，何欢要跪下表忠心。却被童戚振一把拉了起来，他好像什么事情都没有发生一样，继续说道：“昨天的事情和吴勉、归不归脱不了干系，不过现在我也看不出来他们到底想要做什么。从现在开始你要加倍的小心，万万不可掉以轻心。”
“师尊，如果昨天真是吴勉、归不归施展邪术偷走黄天石的话，这里已经不保险，不如我们换一处落脚点的好。”何欢说了一句之后，看到自己的师尊没有反应，当下继续说道：“不过他们知道这里的话，却不进来，这当真又些怪异。”
童戚振也对昨天发生的事情莫名其妙，何欢说的他也想不通。如果真是吴勉、归不归做的，现在他们俩早已经攻进来了。怎么会一直待在金陵没有动静？刚刚他差何欢前去传话的时候，童戚振自己装扮成看热闹的老百姓，将那座宅院里面发生的事情看的清清楚楚。看吴勉、归不归的样子也似乎并不知道黄天石丢失的事情。那快天才地宝到底是如何失踪的？
童戚振没有，是为了等着这里看吴勉、归不归接下来的动作。可是他们偏偏什么都不做，这让童戚振有些摸不到头脑了。
“还是留在这里吧，我要看看他们到底要耍什么花招。”童戚振说完之后，对着自己的弟子说道：“不过你不要留在这里了，你那两位师叔还在妖山，你去将他们接回来。也不要回到这里了，直接去幽州吧。我们做好两手准备，不能讲所有的赌注都压在吴勉、归不归这边了。你们也去找找黄天石的下落，或许真会再找到一块。天下那么大，黄天石不会只有一块的……”
童戚振这句话说的自己都没有底气，黄天石是天才地宝当也是非常稀少的。他也是无意当，看过当年徐福带领天才修士诛灭问天楼之后的清单。当时徐福还特意的找过其他几位门派的门派之长，想他们询问过是否有发现黄天石下落。还提出愿用方士一门的方术来换，他这才知道黄天石落到了问天楼当。后来有见到了姬牢留在世最后的一个弟子，从他的嘴里才知道黄天石在楼主私藏的宝藏当。
想不到最后明明黄天石已经到手，却在自己的面前不翼而飞。而想要最终完成那禁术，黄天石又是不可或缺的一环。当下童戚振只能做两手准备，让何欢他们去碰碰运气了，虽然这个机率几乎等于零……
看着何欢离开之后，童戚振屋里的坐在了椅子，眼睛看着面前摆在桌子的瓶子。深深的吸了口气之后，他从怀里又摸出来一个一摸一样的瓷瓶，放在了刚才被自己抽走的空缺当。最后看着这些瓶子，自言自语的说道：“人这一世真是有趣，明明不想做的事情，却一件一件的做个没完。想停都停不下去……”

					
218@

					童戚振在密室当想了整整一天，都没有想明白为什么那块黄天石会不翼而飞。 手机端 m.vodtW.com在他盘算着接下来应该如何应对吴勉、归不归他们几个的时候，门外再次响起来了何欢的声音：“三更、流沙……”
他只是出去了三、四个时辰，没有自己的授意回来干什么？童戚振微微皱了皱眉头之后，伸手在桌子拿起来一个小瓷瓶藏在了袖子里。随后说道：“惊蛰、化霜，不是让你去妖山了吗？为什么去而复返？”
何欢行礼之后，说道：“弟子先去了幽州准备，在那里听到了一件天大的消息……有大食商人在幽州出售黄天石，弟子不敢耽搁，这才急急忙忙回来想师尊禀告。”
“幽州出现黄天石了？”童戚振愣了一下，这看起来怎么都像是归不归给他设的圈套。昨天刚刚丢失了一块黄天石，这么快在幽州又出现了一块？自己找了这么多年也没有找到的天才地宝，现在被人当作商品公然出售。这一切看起来都透着可疑的味道。
“是，为了证实消息，弟子还亲自去见过那位大食商人。以查看货为名亲眼查看了那件黄天石，起昨天丢失的那一块。弟子见到的足足大了一倍有余。”说到这里的时候，何欢显得又些兴奋。随后他从怀里面摸出来一张石头纹理的拓片来，随后继续说道：“这是弟子让大食商人做的拓片，和昨天那一块完全不一样。”
何欢说话的时候，童戚振已经拿过了拓片仔仔细细的看了一遍。可惜毕竟只是拓片，无法看到本体的原貌。不过看着外形和纹理，的确和昨天那一块大相径庭。拓片这一块足足要丢失的那一块要大一倍有余。
童戚振又仔细询问了自己弟子有关这块黄天石的详情，从何欢的回答当，也不像是被吴勉用幻术操控。开始他还以为这是归不归用被偷走的那一块黄天石作饵，现在看起来何欢间到的是另外一块黄天石。那是说真的还有第二块黄天石……
“那位大食商人要万金出售黄天石，师尊要不要去看看？”看到童戚振动了心，何欢继续说道：“原本弟子想过将那块黄天石偷取来的，不过怕事情闹大之后惊动了吴勉、归不归他们。这才回来请师尊定夺……”
“那位波斯客商什么时候开始出售黄天石的？你敢肯定这是黄天石？”虽然这是天大的好事，不过童戚振还是怀疑这是吴勉、归不归定下的一计。不问清楚的话他也不敢冒险前往幽州。
“弟子敢用人头担保是黄天石无疑。”说到这里，何欢顿了一下之后，继续说道：“弟子打听明白，大食商人是今天一早到的幽州，估计再有十天半月的话，恐怕这黄天石已经被人买走。好在幽州此时是北国人管辖，消息还没有散播出去。如果是在宋都汴梁，此时已经吸引了无数的修士。”
“时间可疑……地点更加可疑……”童戚振摇了摇头，对着何欢继续说道：“昨天我们刚刚丢失了一块黄天石，今天在幽州出现了。而且大食商人精于算计，这样的珍宝为什么不运到汴梁出售，却在穷鬼一样的辽国贩卖？自古以来都是货卖于识家，他这算什么？算这大食商人手里真是另外一块黄天石，那也还是太可疑了……”
何欢听了自己师尊的话之后，犹豫了一下，随后继续说道：“要不然的话，我代师尊您走一趟，万两黄金而已。算出事无非弟子陷入局而已。”
“如果这是吴勉、归不归设下的一计，那个大食商人又怎么会把黄天石卖给你？”童戚振再次摇了摇头，随后继续说道：“只要将价钱抬到一个你根本接受不了的地步即可……”
听到了师尊的话，何欢纠结了一下，随后继续说道：“那……还是不要理会那块黄天石的好，当那位大食商人从来没有出现过。”
“那样又可能错失了一次绝好的机会……”童戚振还是摇了摇头，随后他长长的出了口气。对着何欢说道：“现在有了黄天石的消息，算真是龙潭虎穴也要闯一闯了。这可是是我们最后的一次机会，错过什么都没有了。何欢，在洛阳我还存了五万两黄金。你去取出来，然后来幽州找我。”
看到自己周围师尊最后还是要去幽州，当下他急忙施展遁法前往洛阳准备黄金。看着何欢再次离开之后，童戚振在密室当反反复复的转了几圈。将最困难的情景都想了一遍之后，这才又去了几只瓷瓶藏在身各处。
因为他的术法在吴勉、归不归这样的大修士面前实在拿不出手，索性也不带法器，只是空着手便施展了遁法来到了幽州。
此时天sè已经完全黑了下来，童戚振先是隐藏住了身形和气息，在那位大食商人的商铺门前转悠了一圈。随后在距离商铺不远处的一家客栈当住下，等到第二天的时候，换个身份进去试探一下那位大食商人的反应。
在当天晚，又有一队远路而来的大食商队到了幽州城。那位黄天石的主人为了款待自己的同袍，叫来了幽州城最后一家酒肆的酒席。他在商铺招待自己的同胞。
听到商铺那里闹闹哄哄的，童戚振不知道里面发生了什噩梦事情。担心那块黄天石会有什么意外，当下隐住了身形潜入到了商铺当。
进来的时候才发现这些大食的商人围成一圈，盘腿坐成了一圈。他们还请了舞姬歌舞助兴，吃喝到了兴头这些大食商人们还要亲自歌舞起来。当年童戚振还在徐福船队的时候，曾经搭救过几个因为海难如坠入海的大食人。
虽然这些人在船将养好身体，后来都随着泗水号的船只回到了大食，不过童戚振还是趁着这些机会学会了不少大食的语言。虽然不是每句话都能听懂，不他还是能听明白这些大食人都在说些什么。无非也是大食国内的一些秘闻，在童戚振觉得没有什么意思，准备离开这里回去休息的时候。突然听到商队带头的大食商人说了几句，随后这些商人们撵走了舞姬。然后将各自身后的箱子取了出来，放到了这些商人各自的面前。
童戚振听明白了这些大食人想要做什么，他们之间是在交流各自带来的珍异宝。大部分的商人带来的是金玉器物和香料等等，轮到了刚刚提议的那位大食商人，他从怀里面膜出来一对闪着荧光的夜明珠来。
这颗夜明珠有大拇指大小，大食商人命人将烛火熄灭掉。在黑暗当夜明珠发出来淡淡的光芒，随后烛火再次点燃，这些大食商人都拍手称赞。这让作为商铺主人的那位大食商人有些下不来台，当下他亲自去了后院的地窖当，抱了一只锦盒回来。
当着自己同胞的面，商铺的主人将锦盒打开，露出里面半张脸大小的一块黄sè石头来。看到了这块石头，正在一遍偷看的童戚振眼睛当场瞪了起来，盒子里面的正是自己朝思暮想的黄天石。
这些大食商人都是识货的，看到了这么大的一块黄天石都惊呼了起来。当下还有人想要伸手去摸，却被商铺的主人喝止住。不许自己的同胞触碰这件传说当的宝物。

					
219@

					看到这些大食商人的举动，原本已经起了抢夺之心的童戚振又开始犹豫了起来。   黄天石是极为罕有的天才地宝，土的修士们知道它的人都极少，这些大食商人为什么好像各个都知道一样，什么时候天才地宝在大食这么出名了？有诈……
看到商铺主人这样的护宝，其他的大食商人都悻悻的退了回去。刚才亮出夜明珠的商人开始向商铺的主人问价，不过听到他出价黄金万两之后，也有些乍舌。由于了一下之后，和商铺主人商量用其他的天才地宝来做交换。
说话的时候，有其他的商人从包袱里面拿出来了一张写满了大食字的谱图出来。童戚振虽然不识大食字，不过还是可以从这些商人的交谈当听出来图谱面写着的都是土的天才地宝，这让他这个土方士都感觉到不可思议。
带头的大食商人指着其几个天才地宝的名字，来换取黄天石。不过那位商铺主人却认定了黄金万两，并不接受以物易物的交换。看到商铺主人始终不为所动，当下那位大食商人有些激动。说话的语气冲了一起，跟着他前来的同伴也在一旁装腔作势，大有强买强卖的举动。
没有想到这位商铺主人冷笑了一声，大喊了一句大食话。随后见十几个手握弯刀的大食武士从外面冲了进来，看到了商铺主人早有准备，这些大食商人这才软了起来，开始陪着笑脸向商铺主人道歉。好好的一场宴会最后闹大不欢而散。
看到众大食商人离开之后，商铺主人冷笑了一声，将黄天石重新放回到了锦盒里面，随后自己亲手抱着回到寝室休息。只留下来收拾残羹剩席的下人和谁也看不到的童戚振……
为什么这些大食商人会有土天才地宝的图谱？难道是土这么多年天才地宝已经稀有，有人开始委托这些大食商人在当地寻找吗？这个人是谁？这么大的事情，自己不可能一点风声都没有听到。难道这不是吴勉、归不归设好的局吗？
童戚振犹豫了半天之后，还是从大食商铺里面出来，回到了自己的客栈当。这一切怎么看都像是归不归那个老家伙为自己准备好的，难得什么时候自己已经了吴勉的幻术，现在还在他的布置好的环境当吗？
当下，童戚振自己做了几番测试，确定自己并不是在幻术当之后，他这才略微的有些安心。当天晚童戚振一夜未眠，心里反复再盘算这次的幽州之行，到底是不是吴勉、归不归给他设下的圈套？如果真是圈套的话，自己又应该如何化解。
第二天一早，房门外面响起来何欢的暗语。童戚振对了切口之后，他那位弟子恭恭敬敬的进来，对着自己的师尊说道：“弟子已经将五万两黄金运到了幽州城，之后的事情还请师尊示下。”
“一会你去大食商人那里，把黄天石买回来。”童戚振坐在床榻，顿了一下之后，看着自己的弟子继续说道：“我会陪在你的身边，有事情的话你听我的吩咐。黄金你藏在哪里了？”
“在大食商铺旁边的民居里，里面的一家五口已经被弟子送去轮回了。”何欢好像什么事情都没有发生一样，继续说道：“弟子在那里摆下了法阵，不会有人发现那里有黄金的。”
童戚振点了点头，看了何欢一眼之后，继续说道：“你也去准备一下，稍后我们便启程……”
因为有了昨晚众大食商人窥探黄天石的举动，那位商铺主人有些后悔不应该将那件天才地宝拿出来显摆，现在都知道自己有这个稀有的黄天石，弄不好还会对自己带来麻烦。一早他便亲自去往幽都府请辽国幽州大都督派了五十名兵士来保卫他这座商铺，这些年来他经常往来幽州，早已经和当地的大小官吏打成了一片，要百八十官兵还不成问题。
看着大兵已经在对面扎下了军营，这位商铺的主人才算安心了一点。当下吩咐手下一回在几头羊请这些当兵的打打牙祭，弄不好一会还要靠人家卖命，不吃饱了怎么行？
在这个时候，门外的伙计让进来一位衣着华贵的汉人公子，他的身后还跟着一个年迈苍苍的老仆人。商铺主人认得此人，是他昨天来询问过黄天石的价钱，还来验过货。只过了一天他便再次前来，那个个老仆人应该是他的帐房、管家，看来那件价值万金的天才地宝要落在这个人的身了。
当下商铺主人笑眯眯的凑了过来，做了波斯的利益之后，微笑着说道：“我的朋友，不知道我有什么可以为你效劳的？请让我为你介绍来自天竺的瑰宝，传说佛陀坐下的莲台……”
“昨天我们见过面的，我还是为了那块黄天石来的。”那年轻人正是何欢，他微微笑了一下之后，继续说道：“昨天我是来验货的，你那件确实黄天石无疑。今天便带了钱过来买下黄天石的。”
听到了何欢是来买下黄天石的，那位商铺主人的脸反而出现了纠结的表情。他苦笑了一声之后，继续说道：“我的朋友，第一眼我已经把你认出来了。不过这件你想购买黄天石的计划恐怕要有些麻烦了，昨天你刚刚离开，便有我几个大食同胞也看了那块黄天石。他们开价一万五千两黄金，还给了三千两黄金的定钱。你是知道的，我们大食商人的信誉重过生命。我已经答应了那几个大食商人，他们两三天后会带着余款……”
“两万两黄金”何欢一句话打断了商铺主人的话，他从柜台面的铜镜倒影当看了装扮成下人的师尊一眼，见到他没有什么异议之后，继续说道：“多的五千两算是补偿你的信誉。”
大食商人心虽然狂喜，不过还是一个劲的摇头，说道：“黄金虽然好，不过总不能为了这点黄金便坏了我的信誉，这样的话我还如何能在大食商人当立足？我的朋友，要不您再看看佛陀的莲台？”
“三万两黄金……”何欢看了大食商人一眼，随后继续说道：“外面二两黄金便能买一条人命，你门口那些当兵的，不到一百两黄金可以买下他们冲进来杀光你全家……多出来一万五千两黄金，不少了……”
听到何欢说了狠话，商铺主人心里非倒不怕反而窃喜。这样的人他见的多了，这正说明黄天石此人势在必得。既然他能多花三倍多价钱，那再多万八千两黄金也不是问题。
当下商铺主人装作惊恐的样子，对着何欢说道“客人你不能强买……我虽然珍惜自己的生命，不过更加珍惜商人的荣誉。这不是多出两万两黄金能解决的事情”
“五万……”这时候，童戚振终于忍不住了。他直接对着商铺老板深处了一个巴掌，继续说道：“五万两黄金，如果你再不答应的话，我只出三千两黄金便会有人替我来拿黄天石。”
这是商铺主人才知道这个老家人才是正主，现在对方出了五万两黄金，已经让他有些眩晕。在这位商铺老板要亲自去取黄天石来换取五万两黄金的时候，突然听到门外有人喊道：“什么时候天才地宝卖出白菜价了？一块黄天石五万黄金想买走？老人家我出十万……”

					
220@

					这几句话说出来的时候，见商铺大门被人打开。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!随后老家伙归不归带着百无求和小任叁走了进来，老家伙冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“什么时候开始，师父要给弟子做下人了？你们师徒俩的关系老人家我还真是看不懂。”
“果然会在这里见到归老先生……”看到了归不归出现之后，童戚振一直悬着的一颗心却安稳了下来。他轻轻的笑了一声，随后继续说道：“这么说的话，这里是你和吴勉先生为我布下的局了吧。真是难为你们了……”
“老家伙，这个人疯了吧？他在胡说八道什么，不是他说的幽州城大食商铺有好东西，让我们赶过来的吗？这个时候，百无求皱起了眉头，对着归不归继续说道：“现在他又不认账了，这是什么意思？他是不是疯了？”
这个时候，归不归的脸sè也有些怪异。老家伙没有理会百无求的胡说八道，他从怀里摸出啦一封信函来，将信函甩给了童戚振之后，说道：“你看看这里，看完再说。”
童戚振打开信函之后，见面用自己的语气写到让归不归早来幽州的大食商铺。说这里有一批来自大食的天才地宝，让归不归带黄金前来购买。之后用这些天才地宝换取他手的瘟苗……
“老人家我以为是你身没有那么多的钱，这才来打我们的主意，现在看起来好像是我老人家猜错了。”童戚振看了一半的时候，归不归开口继续说道：“好像有什么人在算计你我，欺负你这个出了门墙的方士也罢了。这是什么人？连我老人家都敢算计？”
此时童戚振已经看完了‘他’自己写给归不归的信函，面完全是自己的笔迹。如果不看内容，单看字迹的话他自己看都不出来破绽。这一下子，童戚振完全糊涂了。算他的心智一时之间也想不明白到底发生了什么事情……
“这么说的话这封信不是你写的了……”归不归此时也皱起了眉头，老家伙回头看了大食商铺主人一眼，随后继续对着童戚振说道：“不过既然来了，老人家我总不能白来一趟。童戚振，你和黄天石我老人家总是要带走一样的。你自己选吧，是你跟着我老人家离开呢？还是把黄天石让出来？”
说话的时候归不归将目光转到了童戚振宽大的袖口，老家伙嘿嘿一笑，说道：“还想要动手？没有了不归图你还能指望什么？何欢这孩子在你身边，千万别说你还准备了第二个弟子要替你去扔瓶子。”
“归先生你玩笑了，我哪有那么多的弟子？不过什么时候让高如柏回来？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“他叨扰了两位这么久，也该回来了吧？”
“那要问问他自己了。那孩子现在在老人家我的府做管家。又没签什么卖身契，说走能走的，他不走老人家我有什么办法？”归不归嘿嘿一笑之后，继续，说道：“咱们说回正题，老人家我现在出十万两黄金来买黄天石，童戚振你应该不会再我老人家的价钱高了吧？”
“戚振财力不足，只能将此天才地宝割爱。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“那恭喜归先生了，我们师徒二人还有事情，不耽误归先生你取宝了。”说完这两句话之后，他带着何欢便要向着店外走去。
在这个时候，商铺大门突然被人从外面打开，随后，两个白头发的男人走了进来，正是徐福座下的两位亲传弟子广义和广信。两个人几乎和童戚振撞在了一起，看清楚了对方之后，他们各自向后退了一步。
“童戚振……还真是冤家路窄，还记得当初你把我关在阵法里面，是怎样羞辱的吗？”看清楚了童戚振被自己堵在了商铺当之后，广义狞笑可一声。不过他马又看到了和童戚振在一个屋子里的归不归，当下他皱着眉头说道：“归不归……什么时候你们和童戚振走的这么近了？你们到底是什么关系？”
“呸！广义你才和童戚振有关系了……”听到广义将矛头指向了归不归，百无求的火气一下子便涌了来。当下对着这位广字辈的方士破口大骂了起来：“你这个瞎了眼的！童戚振以前可是和你在一条船，谁知道你们俩晚是不是一个被窝睡觉来着……呸！恶心……”
“我毙了你！”广义自诩是徐福大方师之下第一人，什么时候被人这样辱骂过，当下气的头发都竖了起来。当下要下手对付百无求，这时候他被广信一把拦住，这位最年轻的广字辈弟子在他师兄耳边低声说了几句。广义这才停下了手里的动作，当下狠狠的瞪了百无求一眼说道：“这次便宜了你这只妖物，下次别犯在方士爷爷的手里，否则算当过妖王，也救不了你……”
广义说的是场面话，现在百无求不论是不是妖王，都不是他对付了的。此时百无求也被归不归拉开，看在老家伙的面子，二愣子也不打算和广义动手。不过它嘴不饶人，听到广义说便宜话，当下百无求再次破口大骂：“和童戚振一被窝睡觉的那个你吓唬谁呢？老子在这里，有本事你现在弄死老子！今天能活着出去，以后再见面广义你要管老子叫爸……”
“童戚振！你想不到会有今天吧？还不跟我和广义师兄回到大方师驾前领罪吗？”看到这一人一妖骂起来没完没了，当下广信一声大喝，训斥了童戚振几句，算是岔开了两个人的骂声。
此时童戚振的脸sè也开始有些发白，看到了后门已经被归不归堵死之后，他深深的吸了口气，说道：“广信先生你以什么罪名带我走？大方师新的格杀令有我的名字吗？还是他老人家亲自下了法旨要你们带我回去？”
这两句话说完，广信有些语塞。童戚振说的没错，他的名字的确没有出现在格杀令之，徐福也没有下过法旨要带他回去。而且理论童戚振和他、广义都平辈的弟子，按着入门先后来说，广信还要叫童戚振一句师兄……
“你的罪名到了大方师驾前自然会有人告诉你的”广信冷笑了一声之后，继续说道：“如果你要抗罪的话，别怪我和广义师兄对你不客气……”
这时候，一直在看热闹的归不归突然说道：“你们两位怎么突然来到这里了？谁和你们说童戚振在这里的？”
“谁？不是归不归你吗？”广义皱了皱眉头之后，从怀里拿出来一张信函，随后继续说道：“老家伙你自己看看，面说屠黯在这里。已经被你打断了腿，让我们过来领人。原本我们俩已经护送刘喜、孙小川船了，看到这个只能让其他人送他们俩去见大方师……什么意思？这不是你写的？”
归不归皱着眉头将他收到的信函也取了出来，随后递给了广义。两个人交换了信函看了一遍之后，都将目光转到了童戚振的身。归不归首先说道：“这下有意思了，看来童戚振不知道又得罪谁了。有人故意这样整治他，童戚振你自己说，你还得罪谁了？”
这时候，百无求替童戚振回答道：“老家伙，他该得罪的都得罪了啊。咱们四个，所有的方士，广孝，席应真那边的人……童戚振你能活到现在可真不容易。”

					
221@

					这时候，广义对着童戚振说道：“别废话了，童戚振你的名字不在格杀令当，我不会将你当场击杀。 手机端 m.vodtW.com不过如果你不跟随我回去的话，我会封了你的术法，打断双腿也要带你回去见大方师的。”
说完这几句话之后，可能是觉得童戚振或许还有侥幸之心，当下广义继续说了一句：“反正你都是要死的，拿出来方士的样子……”
“既然广义先生你说到死了，那么我只能找些人来陪葬了……”说话的时候，童戚振解开了外衣。见他的外衣内衬两侧左右挂着五六个小小的瓷瓶，这次瓷瓶被一根细线相连，只要有一个瓷瓶掉在地，剩下的瓶子都会一起掉在地摔个粉碎。
广义看出来童戚振这是在威胁自己，不过他搞不明白这瓶子里面是什么东西，为什么童戚振会以为自己这样长生不老的人会在乎这个。在他冷笑了一声，要说几句的时候。童戚振微微一笑，主动对着老家伙说道：“瓶子里面的东西，归先生你是知道的。我说的话广义不会相信，还是请你代劳吧……”
“这样的东西，难为你还随身带着，还带了这么多……”归不归苦笑了一声之后，对着广义、广信继续说道：“这个可真不是闹着玩的，瓶子里面的是瘟苗，老人家我那里还有两瓶。这样的瘟苗一百瓶可以带走六百七十万人，他身带了十瓶，广义你的算学好自己算吧。”
“瘟苗……”听到这两个字之后，广义、广信二人的脸也变了颜sè。现在他们俩才明白童戚振刚才话里的意思，是要带走六七十万被瘟疫害死的老百姓，当下两个人拉开了距离将童戚振师徒夹在了当。
看到自己被两位广字辈的方士夹在了当之后，童戚振微微一笑，指着拴在十个瓷瓶面的细绳说道：“如果你们二位想要制住我的话，那可要千万小心，不可以触碰到拴在瓶子面的寸丝。一旦不小心触碰到寸丝的话，我身的瓶子便会当场爆裂。到时候真的无法挽回了……”
拴着瓷瓶的寸丝也是一种法器，如果有人用术法刺激它的话，这一根寸丝便会快速的收缩。收缩的力道足以将这些瓷瓶统统爆掉，虽然归不归、广义可以在电闪之间便制住童戚振的，不过两个人都没有把握不会影响到寸丝。一个不小心这是几个瓷瓶便一个都保不住。
广义的眼睛盯着挂在童戚振衣服面十几个瓷瓶，冷笑了一声之后，继续说道：“你也是肉身凡胎，瓶子碎了的话童戚振你也活不成……”
“跟广义你回到大方师那里，我可以活下去了吗？”童戚振冲着广义淡淡的笑了一下，随后继续说道：“你刚才说的对，反正逃不过一死，那索性多找点人来陪葬也好。能带走六十七万人，也算值了。”
“你真的敢放出瘟苗吗？”这时候，广信似乎看出来了童戚振这破釜沉舟之计当的破绽了。顿了一下以后，他冷笑着继续说道：“这是你逃走的依仗，如果没有了这些瘟苗你还能用什么要挟我们？童戚振，我不信你敢放出瘟苗……”
“是吗？”童戚振微微一笑之后，突然从衣服里面抽出来了一次瓷瓶，没有丝毫的犹豫直接伸手捏爆了它。随着瓷瓶爆裂，里面流出来淡绿sè液体。这些液体见风之后直接气化，眨眼的功夫便消散在了空气当。
看到了童戚振的动作之后，商铺里面的人脸sè大变。当下广义冲着广信和归不归大声吼道：“快！摆下六合禁阵……不能让瘟苗散播出去……”
归不归苦涩的摇了摇头，说道：“来不及了……”老家伙的话还没有说完，见商铺主人和他身边的两个小伙计都开始猛烈的咳嗽起来。随后他们痛苦不堪的倒在了地，只是眨眼的功夫，他们三个人的身便开始大面积的溃烂起来。他们痛苦的嚎叫着，想要商铺里面的人救救他们。可惜疫情发展的出乎归不归和广义的意料，在屋子里面众人、妖的注视之下，痛苦的停止了呼吸。
此时，归不归和两个广字辈的方士身也出现了皮肤溃烂的迹象，不过他们仗着长生不老的身体，这些瘟苗在他们身起不到作用，片刻之后便自己消亡了。而百无求和小任叁仗着是妖物，身体构造和人不同，并不受这次瘟疫的影响。归不归看到它们俩还是活蹦乱跳之后，这才松了口气。
不过出了商铺主人和伙计之外，还有另外一个人也出现了染到瘟疫的症状。站在童戚振身后的何欢开始咳嗽起来，随后他的身体一软也倒在了地。因为他修炼术法的缘故，身体较一般人要强壮的多。可惜还是抵抗不了这场瘟疫……
何欢很快也开始皮肤溃烂，起来刚才死在瘟疫当的其他人，他还有力气可以说话。何欢看着自己的师尊，气不接下气的说道：“次……你让我准备……洒进秦淮河……是瘟苗……是不是？”
“不是，次是水，现在我是没有办法，连累你了……”童戚振说完之后，何欢听到了自己想要听到的答案，自己闭了眼睛离开了这个世界。
“连自己的弟子都骗，临死都没听到一句真话。”归不归看了一眼气绝身亡的何欢之后，继续对着童戚振说道：“说起来你也应该跟着何欢一起走的，为什么你看起来好像什么事都没有发生一样？”
“还记得我曾经和判官……也是现在的阎君结盟过吗？”童戚振说话的时候，将头转到了一遍，不去看自己弟子死亡的惨象。他说话的时候，又从衣服里面抽出来一个瓷瓶，随后这才继续说道：“我改过自己的生死薄，不会死于疫症的。广义，想要我再爆掉一瓶瘟苗吗……”
在童戚振的注意力被归不归吸引住的时候，广义向广信使了个眼sè，两个人暗开始摆六合禁阵。不过他们俩刚刚动手便被童戚振发觉，当下广信犹豫了一下，手的动作慢了许多，广义却反而加快了速度，想要趁着童戚振发作之前，用阵法将瘟疫封在当。
“这一瓶瘟苗算在你们俩的身……”说话的时候，童戚振再次捏淬了手里的瓷瓶。他冷笑了一声这之后，继续说道：“你们俩是嫌我手里的筹码太多，要我再碎几瓶瘟苗，你们才满意？”
第二瓶瘟苗被捏碎的同时，广义也停下了手里的动作。他冷眼看着童戚振，说道：“原本你只需要去轮回的，现在转世轮回对你都太奢侈了。等着魂魄灰飞烟灭化为虚无吧……”
“威胁我？”童戚振笑眯眯的说了一句，于此同时他手里再次抽出来一个瓷瓶，这次连说都没说，直接将瓷瓶捏碎。将瘟苗放出来之后，他微笑着对已经广义说道：“现在明白了吗？不要乱说话。会有很多人因为你说错了一句话而死在瘟疫当，这是我也不想看到的。我和这些人无冤无仇，不想亲手去了结这些人的性命。”
说到这里，童戚振一手握着瓷瓶，慢慢的走到了商铺老板的尸体边。将它怀里一直抱着的锦盒拿了出来，打开之后果然是昨晚见到的黄天石。这块黄天石到手之后，童戚振这才从了口气，随后转头看了一动不敢乱动的归不归一眼。微笑着说道：“归先生，现在轮到我们了……”

					
222@

					“黄天石已经到手了，不着急走吗？”归不归沉着脸看了童戚振一眼，随后继续说道：“老人家我是你的话，见好收吧，十几二十万条人命……小心一会想走都走不了……”
“几句话而已，耽误不了多久的。   ”童戚振微微一笑之后，继续说道：“打听一下，你的信，还有广义、广信手里的信是不是你写的？”
“是”现在的归不归也不敢轻易的招惹这个人，既然他已经看出来了破绽，老家伙索性直接说道：“老人家我曾经让高如柏模仿过你的笔迹，我老人家学的他。广义、广信的信也是我老人家写的，你是个烫手的热火盆。还是交给他们方士的好……”
听到了归不归说的话之后，童戚振再次轻笑了一声，随后继续说道：“那么说的话，从我哪里偷走黄天石的也是归先生你的手笔了？”
“算是吧？不过动手的是广悌。”归不归知道童戚振的心智不亚于自己，在他面前只要有一个小小的破绽，都可能会招来第四瓶瘟苗的散播。老家伙索性实话实说，顿了一下之后，他继续说道：“广悌欠了老人家我一个人情，你带走的二十一件天才地宝都是做过手脚的。广悌有办法知道这些天才地宝的落脚点，通过它们找到的你们。不用你继续问，老人家我自己说，偷走黄天石的是灵兽毛鬼。还是广悌在它身下了手段，片刻功夫的话，你们师徒俩根本察觉不到有灵兽在你们身边。”
几句话说完之后，归不归长长的出了口气。最后说道：“好了，你该知道的不该知道的都知道了，现在可以走了吧？”
童戚振轻轻的笑了一下之后，继续说道：“还有最后一个问题，我的黄天石被你偷走了，那么这块黄天石又是怎么回事？这两块明显不是一块。”
”这是老人家我的私货，我老人家的家底当有这么一块黄天石。用它来钓你再合适不过了，可惜老天爷这次站在你那边。”归不归叹了口气之后，继续说道：“这些大食商人都是泗水号的人，这家商铺原本是泗水号打算在幽州城开设商铺的，我老人家借来用用。昨天晚算到了你会来踩盘子，这才演了一场戏来迷惑你。这次老人家我害了那些大食人，还有什么要问的吗……”
听到归不归将自己要问的以前说了出来，童戚振点了点头，说道：“我一直疑惑那块黄天石是如何丢失的，现在终于明白了。”说话的时候，他开始催动五行遁法。眼看着他要消失的时候，童戚振最后一句话说道：“对了，今天没有看到吴勉先生，他人呢？”
归不归表情肃穆的说道：“他去了你丢失黄天石的密室去了，原本想着趁你不在的时候，处理了那一批瘟苗。现在看起来没有把他叫来，是老人家我拖大了……”
听到了吴勉已经去处理剩下的瓷瓶，童戚振最担心的事情终于发生了。当下他不敢耽搁，急忙催动五行遁法，消失在了归不归的面前。
看到了这个人终于消失，归不归这才松了口气，当下急忙推门出去，见幽州城到处都是哭泣之声。这瘟苗虽然厉害，不过和其他的瘟疫一样，总有人会不受瘟疫的影响。这些人在痛哭亲人的离去，归不归和广字辈的两个人听到都格外的扎心。
“归不归，今天童戚振已经把天捅出来一个窟窿。我们要回去禀告大方师。不能再如此的放纵这个童戚振了。”说话的时候，广义的表情又有些沮丧。毕竟一下子是二十万条人命没有了，见到徐福大方师，他都不知道如何交代。当下应付了归不归几句之后，和广信一起，施展了五行遁法离开了这里。
“老家伙，这次闹的太大了，十几二十万条人命，怎么也要有三五万算在你头吧？”这时候，百无求终于明白了归不归本打算设计坑童戚振的，想不到老家伙还是低估了这个姓童的决绝。原本以为那些瘟苗只是他吓唬人的手段，现在才明白自己猜错了他的性格，死个十万二十万的人命，对童戚振来说，跟本算不得什么。是因为归不归对这个人估计的不足，害了这么多条无辜百姓的性命。
归不归不想继续这个话题，当下他急忙岔开了话题，说道“回去吧……也不知道吴勉那边办的如何了。如果他能守株待兔抓住童戚振的话那好了。不好……我们快点回去……”
说话的时候归不归已经开始催动五行遁法，百无求和小任叁也开始施展各自的遁法。眼看着归不归要消失的时候，百无求突然喊了一句：“老家伙，我们是回金陵吗？”
“你们俩回金陵……我去找吴勉。”说话的时候归不归的身体已经开始消失，在他完全消失的一刹那，百无求和小任叁听到了归不归自言自语的声音：“算漏了这一步……他们俩遇到可不是好事……”
归不归说的意思明白，童戚振不拿别人的性命当回事。而吴勉最不喜欢的是用其他人的性命要要挟他，老家伙好像已经看到了两个人见面之时的场景。一个用手里的瓷瓶来要挟吴勉，而白发男人的脾气来，会不管不顾的先揍童戚振一阵出出气。到时候童戚振藏在内衬的瓷瓶，恐怕都是被吴勉打烂的。现在童戚振身还有七八个瓷瓶，那是百万条人命了。
当下，归不归先是去了他早已经知道的童戚振藏身之所。不过看到的只是一片大火烧过之后的废墟，着里面即没有吴勉、也没有童戚振的身影，好像是老家伙来错了人家一样。
归不归在废墟里面没有找到一点痕迹，在周围转了一圈，也没有发现有爆发瘟疫死人的迹象。老家伙这才再次施展五行遁法回到了自己位于金陵城的宅院当。回来之后，第一眼便看到了那个白发男人正坐在堂当。看到了吴勉之后。老家伙这才松了口气……
百无求和小任叁分别坐在了吴勉的两侧，看到了归不归回来以后，吴勉直接对着他说道：“听说你那边的事情搞砸了？三瓶瘟苗换来二十几万人人命？外加一块你自己的黄天石？”
归不归看了一眼刚刚传完话的百无求，叹了口气之后，将刚才发生的事情一五一十的又对吴勉重复了一遍。说完之后，他继续说道：”你呢？你那边的事情办的如何了？童戚振现在已经疯了，如果让他拿回来所有的瘟苗。那麻烦了，说不定最后那六百七十万的性命一个也逃不了。”
“别把我想的和你一样”说话的时候，吴勉示意百无求从他的脚边将一个大号的木头箱子抱到了吴勉的面前，里面满满装着几十个装满了瘟苗的瓶子。随后吴勉又将那块黑炭还给了归不归，说道：“童戚振摆了几个阵法的，不过在这块黑炭面前，没有一点用处……我怀疑他那里还有其他的可以藏东西的暗室，最后索性一把火烧了他的狗窝。”
“你们俩没有遇到也好，要不然也是麻烦。”听到吴勉并没有遇到童戚振，归不归这才松了口气。当下继续说道：“看来这座金陵城是不能待了，我们收拾一下，准备去京城吧……高如柏那孩子应该还知道一点他师尊的事情……”

					
223@

					去了金陵王府看了一眼这一世的赵君父女之后，他们几个便带着李广全施展遁法回到了汴梁城。 手机端 m.vodtW.com回来之后，归不归的行为开始出现了不小的变化。
原本归不归以为万无一失的计策，最后却挫败在童戚振的疯狂之下。原本老家伙以为他不会疯狂到这种程度，那些瘟苗只是他用来要挟自己这几个人的工具，未必真敢用它来枉杀人命。想不到童戚振完全不将人命当回事，原本只需要一个瓷瓶的瘟苗足够震慑住他人了，他却一连摔了三个……
童戚振的疯狂已经在归不归的理解范围之外，原本想着有两个广字辈的方士加自己和百无求四方夹击，童戚振没有逃出生天的道理。想不到自己忙乎了半天之后，还是得到了这个结果。
和之前败在藏在暗处的童戚振那几次相，这次归不归的挫败感更重。老家伙虽然脸还是嘻嘻哈哈的表情，不过说话的次数已经开始向吴勉靠拢。经常看着眼前的景象发呆，原本是老成不像样子的相貌，现在更加多了几分呆像。
高如柏在百无求的嘴里打听出来了归不归再一次败在了童戚振的手，不过他一个管家，不好说什么，当下只是小心谨慎的侍候。
吴勉、归不归回来的第三天晚，高如柏带着其他的下人服侍他们几个休息之后，他也准备回到自己的寝室休息。不过在高管家穿过回廊的时候，突然听到身后有人在喊他的名字：“如柏……好久不见了……”
这个声音他听了几十年，只不过现在听到的时候，浑身下顿时都起了鸡皮疙瘩。当他回头的时候，见从黑暗的角落里面走出来一个身穿方士服饰的男人，正是他叫了几十年的师尊——童戚振。
童戚振冲着高如柏微微一笑之后，说道：“很吃惊吗？你是我的弟子，这么多久不见了，师尊来看看弟子，有什么怪的吗？”
高如柏盯着童戚振看了半晌之后，说道：“你不是那个人，他不会这么犯险来和我说话的。如果真是我那位师尊的话，他只会等我出门的时候，才会出其不意的出现……归先生，是你吗？”
‘童戚振’嘿嘿一笑，身子一抖变回了归不归的本相：“老人家我知道瞒不住你，陪我人家聊两句吧……家里这么多人，能聊两句的人只有你了……”
高如柏迟疑了一下，随后点头说道：“这还不是您一句话的事吗？您现在是我的东家，别说聊两句了，您说什么我都会照做的。”
“坐着说吧，知道明天你还要操办这一大家子的早饭，不会耽误你太久的。”说乎的时候，归不归已经坐在了回廊前的长椅。老家伙拍了拍自己身边的位置，说道：“别离得那么远，坐近一点好说话。”
看到了高如柏坐在了自己身边之后，归不归嘿嘿一笑，再次说道：“你来评价一下你那位师尊，他到底是一个什么样的人。他真的没有弱点吗？”
“童戚振……他是我见过少有心智通天的人之一，如果这世一般人的心智是三的话，聪明人是五，那他的心智是九了。”说到这里，高如柏看了归不归一眼，随后继续说道：“当然，您老人家和吴勉先生的心智不亚于童戚振。只不过你们二位的术法高绝，需要用心智处理的事情不多……”
“老人家我再问你那师尊，说完了他再拍我老人家的马屁也不迟。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“心智过人老人家我已经领教多次了，说点别的…….”
高如柏再次说道：“童戚振待人接物也有他特有的方式，对他有用的人会不惜一切代价拉拢。当初蒋含先是这样，他手里有不归图的阵图，虽然被抓住了童戚振还是要不计代价的搭救。
不过如果这个人没有用处了，是另外一个结果。另外一个韩仙是这样，他没有了用处还做了错事，童戚振马对他下了杀手。这个您老人家是亲身经历过的，我不用多说。”
有关蒋、韩二人的事情高如柏也是听其他人说的，不过他分析的较透彻，归不归听了也不住的点头。等到高管家说完之后，老家伙再次说道：“那你较一下老人家我和他童戚振，我们俩相斗的话，谁的赢面会大一点？”
看到高如柏的表情有些犹豫，当下归不归嘿嘿一笑，说道：“按你想的说，老人家我身在局内，要找个局外人好好说道说道。照直说，我老人家一大把年纪了，听到出来好赖……”
“其实您老人家心里已经有了答案，只是借高如柏我的嘴说出来，这个我明白。”高如柏顿了一下之后，继续说道：“如果单论书法的话，三个童戚振捆在一起，也不是您老人家的对手。起心智来你们两位在伯仲之间，不过有时候决定胜负的不止这些，论起来处事决绝来说，您不如他……幽州的事情我听无求少爷说了，依我来看，当时他如果带了十瓶瘟苗的话，会毫不犹豫的散播九瓶。要保命的话一瓶足够了……如果是您老人家的话，十瓶瘟苗在手，一瓶都不会散播出去。您和童戚振二人之间的争夺，决定胜负的却是其他不相干的百姓。在您眼里这些百姓是和您、吴勉先生一样的人命，在童戚振眼里，他们是随时可以消除的蝼蚁……”
“连你都看出来了，老人家我输的也不愿忘了。”说话的时候，归不归从座位站了起来，背着手向自己的寝室走了过去。边走边说道：“烦了你这么久，回去歇着吧，明天一早还要张罗早饭。”
看着归不归起身要走，高如柏趁着这个机会说起来自己的事情：“老人家请留步……我还有一点小事要和您商量，如柏还打算多服侍您几年。不过凡人的寿数还是有限的，您之前给过我一颗丹药，能不能帮助如柏我炼化了它？”
“你不提老人家我都快忘了那颗药丸了”归不归回过身来，冲着高如柏继续说道：“不过帮助你炼化了丹药，对你我来说都是极其凶险的事情。如果在这个过程当，童戚振前来捣乱的话，不止是你连老人家我也有大难。想要成为吴勉那样长生不老的人，只有等到童戚振的事情解决之后了。说的明白一点，他不死，老人家我无法安心助你长生……”
说完之后，归不归背着手继续向着自己的寝室走去，老家伙一边走一边继续说道：“一般百姓能活三五十年，修道之人一二百年。不过只要不是长生不老到头来还是一场空……弹指一挥间啊……”
高如柏自己待在回廊当，看着回来之后只有刚才话多了起来的归不归背影。自言自语的说道：“说好，只要不是长生不老，到头来还是一场空……”说完之后，他转身回到了自己的寝室。
再说归不归这边，老家伙走到了自己的寝室门口，刚刚要推门进去的时候，突然听到寝室里面有人说道：“知道你和童戚振谁的赢面大了吗？知道你不是他的对手，舒服了？”
归不归嘿嘿一笑之后，推开了房门说道：“如果老人家我能和他一样，是人命如草芥的话，两个童戚振也不是我老人家的对手……不过你说的对，知道我老人家不如他之后，的确舒服了一点……”

					
224@

					第二百二十章 另外一个自己
大宋的第二位皇帝驾崩，国丧的阵势自然消不了。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!新登基的赵恒将自己在外做藩王的几个兄弟都从封地召回到了京城奔丧，准备来一场规模空前的葬礼。
几天之后，还是在吃早饭的时候，高如柏走到了吴勉、归不归几个人、妖的面前，说道：“刚才有下人们说昨天半夜金陵王赵元昊进了汴梁城，现在已经住进了城的王府之。因为他是快马赶来的，并没有见到金陵王的王妃家眷。”
知道新皇帝下令让诸侯王进京的消息，归不归便让高如柏注意妞儿这一世的父亲金陵王赵元昊的行踪。现在看起来赵元昊并不打算在京城当长时间滞留，出席了先帝的葬礼要马赶回去。
“可惜他没有把妞儿带来，要不然的话我们人参还能去看看那个小丫头。”小任叁说话的时候，有意无意的瞟了吴勉一眼，见到白发男人好像没有听到一样，这才咯咯一笑，继续对着归不归说道：“老不死的，现在我们也会到汴梁了，接下来要做什么？现在童戚振也拿到那个什么黄天石了，你这么眼瞅着他做好准备杀回来吗？”
“现在除了等，也没有更好的法子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振手下还有几瓶瘟苗，如果把他逼急了，在闹出几十万条人命更加不好收场了……如柏，你有什么更好的主意吗？”
说到一半的时候，老家伙突然冲着高如柏说了一句。而高管家好像早有准备一样，马回答道：“按着他以往的路数，这块黄天石应该是某种阵法、法器当的重要一环。不将这阵法、法器准备好之前，童戚振是不会轻易前来犯险的。不过我也要警告各位，到那个时候他的实力大涨，千万不要小看此人。”
“还是如柏你了解童戚振，看来只能等他自己出现了。”归不归笑了一声，好想要再说点什么的时候，突然看到自己的弟子董棋超从大门的方向走了进来。董真人是府的常客，常来常往的并不需要通禀。看到他进来之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“你不在皇宫当主持先帝往生之礼，来这里做什么？”
董棋超先是对着吴勉、归不归他们这些人、妖行礼，有意无意的看了坐在小任叁身边的李广全一眼。这才开口说道：“弟子要办的事情，已经差不多了。现在外地的藩王已经差不多都赶了回来，礼部的人已经接手了。大礼之前没有我的事情，弟子便过来向师尊和几位前辈请安。”
“难得你还能有这个孝心，如柏啊，给你董师兄也准备一份早饭。”归不归笑眯眯的招呼了董棋超坐在自己身边，随后继续说道：“现在等三天之后的大礼了，皇宫里面有没有什么有趣的事情传出来？毕竟现在藩王都回来了，不会一点动静都没有吧？”
“现在国丧期间，有趣的事情没有听说过。不过刚刚弟子从皇宫出来的时候，听说皇帝已经下了旨意，几乎更改了所有藩王的藩地。您老人家让弟子留意金陵王，弟子都打听清楚了，金陵王赵元昊改封了商惠王，封地改在了距离京城不远的河南府。因为距离京城太近，皇帝下了特旨让赵元昊留在京城居住，不必外迁封地。现在礼部的人已经准备去金陵将商惠王王妃、家眷接到京城了……”
“昨晚赵元昊才到的京城，今天早下了这样的旨意，看来皇帝还是对这位商惠王不放心。”归不归说话的时候，想起来当初妞儿出世之时，赵元昊纠结没有生出儿子，失去了对皇位的争夺，现在看起来皇帝对这个弟弟也不放心。
“除了这个之外，最近京城还闹出来一件诡异之事。”这时候，董棋超的话锋一转，继续说道：“在太宗皇帝（赵光义）驾崩的那天开始，京城当便开始谣传一件事情。说当初太祖皇帝驾崩之前，和太宗皇帝有了约定。太宗皇帝死后要将皇位还给太祖一脉，现在这位皇帝是修改了先帝的遗诏。按着遗诏所说帝位应该传给太祖皇帝的子嗣楚王赵德芳的，现在吓得赵德芳根本不敢出离王府，整天提心吊胆的怕皇帝找他的麻烦。”
“这个老子也听到了”这个时候，在一旁听热闹的百无求也跟着说道：“这几天老子和任老三出去逛街的时候，听大街的百姓说过好几次了。说什么驻守宋辽边界的将军都在替赵德芳打抱不平，准备回来拥戴赵德芳登基。好像还说太祖皇帝有什么遗诏，现在在赵德芳的手里……”
不止是这两只妖物，连高如柏和府的下人都听说这件事了。事情说的有鼻子有眼，似乎如果现今皇帝赵恒不让位的话，看守边境的将军要带着大军回来勤王了。
因为不久之前，辽地闹过一场大瘟疫，死了十几万人。现在辽军那里也乱成了一团，正好给看守边境的守将提供了机会，让他们有时间回来勤王。
在董棋超正在继续向归不归串闲话的时候，高如柏被门房叫去。片刻之后他回来冲着董真人说道：“门外有司天监的官吏请你回去，看他的样子，好像是皇宫当又出了什么事情……”
听到皇宫里面出事，董棋超不敢怠慢，急忙向吴勉、归不归众人、妖告辞。随后跟着高如柏走出了府邸，不过董真人明显还有其他的事情来不及交代。他离开这里的时候，接连看了李广全几眼。似乎有什么话来不及对他说了……
“屁股还没有坐热，人又走了。老人家我这位弟子还真是个大忙人。”归不归微微一笑之后，继续说道：“不过谁做皇帝都和我们没有关系，让他们闹去……”这一句话还没有说哇们，归不归的脸sè突然一变，随后目光直勾勾的看向了董棋超要离开的大门方向。
在归不归说话的同时，吴勉、百无求这一人一妖豆浆目光重叠在了大门口的位置片刻之后，见高管家又些脸sè苍白的走了回来。高如柏稳了稳心神之后，对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“外面有……”
“让它进来吧。”没等高如柏说完，归不归好像知道他要说什么一样。在高如柏回身准备再回到大门口的时候，一直没有说话的吴勉突然开口说道：“几天给府里的人一天假，不管他们去干什么，不要回来好。”
高如柏答应了一声之后，再次向着大门口的位置走了过去。在高管家离开的同时，坐在一边的李广全擦了擦头的冷汗，说道：“门口这漫天的妖气……什么妖物能发出来这样的妖气？”
“姓李的，别说老子没提醒你，现在跑还来得及。”这时候，百无求对着李广全说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“要不然的话一会误伤了你，你可别说老子是公报私仇……”
百无求说话的时候，见高如柏带了一个有些清瘦年轻人进来。年轻人的目光在几个人的脸转了一圈，随后停留在了二愣子的脸。随后冲着它微微一笑，说道：“好久不见了，我还没有来得及感谢你将这么好的身体让给了我……”
这人说话的时候，嘴巴里面竟然发出了当初另外一个百无求的声音。二愣子看了他一眼之后，回答道到：“你要是不说话，老子还真的猜不到现在的妖王到了……”

					
225@

					第二百二十一章 迷惘的百无求
站在众人、妖面前的正是当今的妖山之主，占据了妖神身体的另外一个百无求。品書網  想不到此时它竟然敢下了妖山，还敢独自一‘妖’来到吴勉、归不归面前。
妖王呵呵笑了一声，说道：“这是你们的欢迎方式吗？当年我也帮过你们的。如果那次没有我的话，在海底你们的百无求已经死在那里了。很怪为什么我会从妖山下来？”
“这有什么好怪的，无非是你活够了……”这个时候，吴勉感觉到了藏在身的斩鲲开始兴奋的不停颤抖起来。如果不是白发男人一直压制着它。现在这柄长剑已经自己飞出去，直取妖王的首级了。虽然说这法器是自己认敌的，不过像现在这样，还是第一次。
妖王看了吴勉一眼，说道：“我刚刚出生的时候，便已经活够了。我自己的魂魄控制不了自己的身体。它算是妖神又怎么样？我第一次可以自己控制身体的时候，是它从高台跳下来把自己摔晕了。那时候我已经十三岁了，那个时候开始我盼望着可以去死，起码死后还有机会投胎……十三岁我已经活够了……”
“你是来这里诉苦吗？”这时候，归不归已经站了起来。老家伙将自己的身体挡在了百无求的身前，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过不是说妖神的身体不能自由活动吗？看你走来走去的不是挺好？”
“这个身体现在由我控制，我便可以让它自由活动。”妖王似乎不想继续这个话题，当下它自己岔开了话题：“不拐弯抹角了，我这次是来找童戚振的。听说不久之前，你们和他在幽州见过面，现在他人在哪里？”
“你猜猜这里会不会有人告诉你？”归不归嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“不过既然你来了，那不要走了。看在百疆的份，老人家我也不为难你，妖王陛下你还是在我们这里多住一些日子。说不定再过千八百年之后，会有童戚振的消息了。
“你们想要留住我？”妖王有些轻蔑的笑了一下之后，继续说道：“想法不错，不过归不归你不想想为什么本王要独自前来吗？这次跟随我下山的还有两万妖兵，它们现在已经进城了，只要我们在这里打起来。它们便会直接冲进皇宫当，将里面的人杀个一干二净……你们国运刚刚步入正轨几十年，不打算这个时候再成乱世吧？”
说到这里地时候，妖王身的妖气发生了变化。随后吴勉、归不归感觉到京城到处都充斥着强烈得妖气。看样子妖王并没有说大话，的确有相当数量的妖物已经混入了汴梁。
“乱世而已，这么多年都习惯了。”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“不过算是乱世，也是人世自己事情。今天解决了你换来人世的太平，不亏……”
说话的时候，斩鲲已经从吴勉的身后窜了出来。这柄长剑兴奋的颤抖了起来，空气当发出来了“嗡嗡……”的声音。归不归走到了另外一边，和吴勉形成了犄角之势。老家伙手里已经扣住了两枚储金，算拼了皇宫里面那些人多性命，也要和这位妖王有一个了断。
“童戚振不在这里，老子也在找他……”眼看着一场大战在即，百无求突然好像变了只妖物一样，对着妖王继续说道：“老子占了你的身体这么久，不过也送了这妖神的身体给你，还让你白得了一个妖王。要不是老子，老疆卞那么多儿子，什么时候轮到到你？这次老子不和你计较，回到妖山好好做你的妖王去吧……不要再下山了。”
“现在我看着你，像不像是在照镜子？”妖王看了百无求一眼，随后继续说道：“这个世只有一个百无求够了，妖神得身体也罢，妖王也罢我都还给你，你能把百无求还给我吗？”
被妖王几句话说的百无求愣了一下，它张了张嘴巴却一个字都发不出来。看百无求的样子，哪有平时骂街的那一点本事？
“你说的对，这世有一个百无求也够了。”这是，归不归猛的对妖王举起了胳膊，随后将手臂快速的拉开。一股巨大的力量从老家伙的双臂之间爆发出来。排山倒海一样的冲着妖王扑了过去。
与此同时，斩鲲也飞到了妖王的背后，剑尖几乎顶在了妖王的后心。不管是它被破空打得倒退，还是妖王自己后退，这柄长剑都会刺穿它的后心。吴勉和归不归的这次配合几乎没有破绽，算对那位大术士席应真，还有极大的胜算。
在归不归施展出破空的同时，百无求突然出现在了妖王的身前，替它挡住了破空的路线。等到归不归发现的时候已经来不及和收手，只能努力的将破空的方向向着一边偏移了过去。伴随着“轰！”的一声巨响，二愣子被老家伙的破空打的飞了出去。
吴勉见状之后，用斩鲲的剑柄在半空托住了二愣子，将它阻拦了回来。因为有百无求的阻挡，替妖王挡在了大部分的破空之力。破空之后，百无求满身是血的倒在了地，妖王却好端端的纹丝不动。
此时，妖王有些疑惑的看着已经陷入昏迷的百无求。它深深的吸了口气之后，对着原本自己的身体说道：“你以为他们真的能在我这里占到便宜吗？你太小看自己的身体了……”
此时归不归的脸sè变得铁青，老家伙走到了百无求的身边，将二愣子抱了起来。随后冷冷的对妖王说道：“看在这个傻小子的份，你走吧。不过只有这一次，等到下次或许妖山，或许其他的地方，我们再继续……”
此时妖王也心里也在震惊，刚才斩鲲在调转剑尖，用剑柄托住了百无求的同时，剑尖已经在妖王的背后留下了一道口子。它知道妖神的身体已经强大到了匪夷所思的地步，所以才敢独自一‘妖’前来见吴勉、归不归，想不到只是被这剑尖轻轻的一划，便伤到了妖神的身体。这让妖王想想都一个劲的后怕，如果刚才破空打在自己的身，如果自己向后退了一步……
什么时候这个白发男人有了这样犀利的法器，这法器仿佛是为了克制妖神之体特意炼制出来的一样。如果没有这长剑法器的话吗，妖王有足够的信心凭着妖神的身体，最起码也是和吴勉、归不归打个平手。现在见识到了法器的威力，妖王不由自主的开始心慌了起来。原本已经运用自如的妖神之体，这个时候也开始僵硬了起来，隐隐有不受自己控制的趋势。
妖王知道自己已经无法对付眼前这两个人，当下索性顺着归不归给的台阶走了下去。它冷笑了一声之后，说道：“看在它刚才为我死了一次的份山，这次我你和你们计较。今天这件事没有完，不用等到你们妖山的，我们还有见面的机会……”
说完之后，妖王转身向着门外走去。随着它身的妖气再次发生变化，汴梁长刚才那冲天的妖气瞬间也消失的无影无踪。
看到妖王走了之后，归不归急忙将百无求放在了饭桌，随后仔仔细细的查看了二愣子的身体，确定了没有什么大碍之后，这才冲着吴勉点了点头。说道：“这傻小子没事……你不亏欠它的，亏欠它的那只妖物叫做疆卞，不是你……”

					
226@

					妖王离开之后，吴勉和归不归将还在昏迷当的百无求交给了小任叁和李广全照看，他们俩带了高如柏去了皇宫。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!这次妖王的出现没有那么简单，防着它没有在这里得到好处，会有妖兵去皇宫杀戮泄愤。不管怎么样，还是要去看一下的好。
到了皇宫之后，发现这里并没有很么异常的变化。所有人都身穿素服，继续着先帝的葬礼。归、吴二人隐藏住了身形之后，归不归在高如柏身加了手段，将他的身形也跟着一起隐藏了起来。
随后三个人在皇宫里面寻找可能留在皇宫当的妖物，不过一圈转下来并没有发现皇宫当有一丝妖气。高如柏当下对着归不归说道：“妖王刚才并没有赚到便宜，它会不会杀一个回马枪？要不然的话你们二位谁先回府，剩下一位和我继续在皇宫寻找妖物。毕竟百无求现在收了重伤，出事的话指望不任叁少爷和李广全的”
“难得你还能替那个傻小子着想，妖王现在自顾不暇，你以为它真的会在我和吴勉的面前全身而退吗？”归不归说话的时候，有意无意看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“它刚才也受了伤，也要担心我们会不会趁着这个机会去追杀它。我们进来是担心它的妖子妖孙们不受管控来这里杀人……”
说话的时候，突然从他们身边的宫殿里面传出来了一个还算熟悉的声音：“为什么要把齐王的儿子过继给本王作世子？陛下这是什么意思？本王今年才十九岁，是担心本王生不出来儿子，还是怕本王会英年早逝？”
听到了这个声音之后，吴勉、归不归对视了一眼，这个声音的主人分明是妞儿两世的父亲——已经改封赵王的赵元昊。
听到了赵元昊的声音，吴勉和归不归都有了兴趣，当下老家伙让高如柏继续在宫寻找妖物，他则和白发男人一起施展穿墙之法，进入到了宫殿之内。见到了面对着几个太监的赵元昊。
其一个了几岁年纪的太监陪着笑脸说道：“赵王殿下，这是陛下的圣旨，做不得更改的。再说也不止只有您一位这样，齐王、晋王等几位殿下也是相互过继了世子的。现在旨意已经下了，您不要为难老奴了。算您想要向陛下说情，也要先接了圣旨……”
“本王现在去找陛下说理……”说话的时候，赵元昊已经将挡在面前的几个太监一把推开，起身要去找皇帝，却被宫殿门口的护卫挡了回来。
这时，刚才说话的老太监再次来到了赵元昊的面前，对着他继续说道：“赵王殿下，大宋开国以来还没有传不出去的圣旨。您如果执意不接圣旨的话，老奴只能据实向陛下禀告。这样老奴也是落得一个办事不力，殿下您可是抗旨不尊……”
听到太监说这几句话的时候已经变了语气，他自己也品出了厉害。当下沉着脸从老太监的手里接过了圣旨，随后按着规矩对着皇帝所在的大庆殿跪倒磕头。随后在太监们的搀扶之下起身，沉着脸对着刚才说话的老太监说道：“现在本王接旨了，是不是可以去求见陛下了？”
看到赵元昊接旨，这几个太监才算松了口气。当下那个老太监陪着笑脸说道：“按着规矩，老奴先向陛下交旨。赵王殿下稍等，陛下若有召见，自然会宣召殿下进宫的。”
说完之后，这几个太监对赵元昊行礼，随后离开了这座宫殿。偌大的宫殿之只留下了这位赵王殿下一个人，想到自己五哥的儿子要改口叫自己爸爸，以后自己的王位要传给他。赵元昊便怒火烧，开始动手打砸宫殿里面的事物。
“还是他一世的样子看着顺眼，现在这样的话，皇帝送走了先帝之后，第一个要对付的人是他这个亲弟弟了。”看着赵元昊歇斯底里的样子，归不归叹了口气，对着身边的白发男人继续说道：皇帝不是动不了他，是不想落得别人口实。说先帝尸骨未寒要骨肉相残了，现在看起来，想不残都不行了。起码这个王位是没有……”
“他是妞儿这一世的父亲，没有人能动他的王位。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话。白发男人看着砸累了的赵元昊，用他特有的方式笑了一下，这才继续说道：“既然京城已经开始乱了，那再加一把柴。看看会乱成什么样子……”
在皇宫里面没有发现隐藏的妖物，吴勉、归不归便带着高如柏回到了府。这个时候百无求已经醒了过来，他们回来的时候，二愣子正在对着空气发呆。都没有发觉到老家伙和白发男人已经出现在了它的身边。
“傻小子你这身体复原的倒是快，老人家我还以为你要等到晚才能醒过来。”归不归笑眯眯的走到了百无求的身边，嘿嘿一笑之后，对着它继续说道：“你再休息一天，然后老人家我带着你骂街去。当初我老人家写了三封信来糊弄童戚振，还有一封信是送给广孝那个秃驴的。结果那个秃和尚怂了竟然连面都不露，现在听说他又出现在福缘寺了。明天一早你陪着老人家我，咱们爷俩堵着他的庙门口去骂街。你得给我老人家出出气……”
“老家伙，老子到底是谁？”听到身边有人说话，百无求这才又些迷惘的转头看了归不归一眼。认出来他之后，二愣子继续说道：“老子记事的时候，它们都管老子叫百无求。后来才知道还有另外一个百无求在这个身体里，老子是下凡的妖神……现在妖神的身体里面是百无求，百无求的身体里面是老子……那么老子到底是谁？是妖神？还是百无求？”
这不是一个新问题，当初二愣子自己舍弃了妖神的身体，把它送给了另外一个‘百无求’。按着二愣子的想法那自己应该是百无求了，不过听了刚才妖王的一番话，它心里又开始动摇起来。自己从小占了另外一个‘百无求’得身体，是亏欠了它的。看到归不归要对妖王下手，竟然什么都没想直接替它挡了这一下破空。醒过来之后，它便被自己的身份折磨的魔障了起来。
“大侄子，你可别吓唬我们人参。你爸爸前两天刚刚犯完病，怎么又轮到你了？你不是百无求还能是谁？”这时候，一直在照料百无求的小任叁吓得都带出来了哭腔。百无求一直都是大大咧咧，什么时候见到过它这样？归不归那七窍玲珑心好不容易才走出来，百无求这一根筋的一旦陷进去，起来归不归更加麻烦。
“傻小子，你当然是百无求了。”归不归嘿嘿一笑之后，坐在了二愣子的床边。随后从身边的桌子拿起来一个橘子，一边剥皮一边继续说道：“你是谁不是自己说得算的，是身边人来证实的。你记事的时候是百无求，这么多年一直被叫作百无求过来的。你身边的人也好、妖也好认可的百无求是你，不是那个藏在妖神身体里面的魂魄。”
说到这里的时候，老家伙将剥了皮的橘子递到了百无求的手。随后继续说道：“是，你是占了它的身体，不过这件事从头到尾都和你无关。你没有必要因为这个来惩罚自己，现在你把百无求的身体还给它，那个魂魄舍得妖神的身体吗？没有了妖神的身体，它还能叫做妖王？它应该算账的那个是老疆卞，不应该是你。你是百无求，以前是，现在也是……你不会再有第二个名字的。”

					
227@

					经过了归不归一顿好说歹说之后，百无求算是好了一点。 手机端 m.vodtW.com想到自己从小都是被其他的妖物叫百无求长大的，实在想不到还有第二个可以称呼自己的名字。当下二愣子算多少释然了一点，也不对着空气发呆了，看着老家伙的面子，也能下床走两步了。
看着百无求回复了正常，归不归这才松了口气。当下擦着冷汗对着吴勉说道：“要是老人家我糊弄不了这个傻小子，要再麻烦席应真那个爸爸一次了。说实话，能不用他，还是尽量不用的好。不瞒你说，当年我老人家亲生的儿子有九个，这个不是亲生的最费劲。”
吴勉瞟了老家伙一眼，说道：“说点正事，妖王这次进京真是只为了老找童戚振吗？它什么时候那倚重这个人了？”
“一定还有其他的事情，现在地府正在和妖山对峙。这个时候十个童戚振绑在一起，也不够让妖王涉险下山的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本老人家我以为它还在皇帝身打主意，不过皇宫里面又没有妖物。这有点看不清楚了。不过妖山只要有动作，怎么样都会露出马脚的。”
这个时候，府邸外面的大街突然传来一阵嘈杂的声音。听着好像是官差在大街抓人，折腾了好一阵子才消停。在归不归搞不清楚外面出了什么事的时候，高如柏从门房那边走了过来。高管家似乎猜到了老家伙一定会询问外面出了什么事情，他已经出去打听清楚。
“外面是开封府的官差在抓人，抓那些讹传皇帝窜了赵德芳皇位的人。”顿了一下之后，高管家继续说道：“听说刚刚宫里传出来的圣旨，现在赵德芳已经进宫。看皇帝怎么处置他了，也许趁着这个机会将太祖一脉彻底贬为庶人也不一定。”
“谣传皇帝窜了赵德芳的皇位，老人家我怎么把这件事忘了……”归不归自言自语的说了一句之后，回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“照理说妖王应该知道我们几个和童戚振水火不容的，却来找我们来打听他的话下落，这个有点过分了吧？它也不去皇宫里面找皇帝的麻烦，那么大老远的来一趟为了什么？”
看着吴勉好像在看白痴一样的看着自己，归不归有些尴尬的咳嗽了一声，随后继续自问自答了起来：“这次妖王出来或许有寻找童戚振的因为，不过它应该还有其他的目地。方说趁着人世间皇帝更替的档口，把水搅浑……现在妖山和地府正在僵持，它无法分身下山来进攻人世。因为童戚振在辽国掀起来一场瘟疫，大宋又没有边境的威胁，如果这个时候分兵攻入妖山的话，它腹背受敌或许妖山便要终结这一任妖王的手了……”
这时候，高如柏提出来了问题：“大宋真的会派兵攻入妖山吗？这样的事情从来没有听说过，现在宋兵连异族辽国都打不赢，会有打败妖山的实力吗？”
“那要看怎么打了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年有过天下修士齐聚妖山帮助它们打败地府的先例，那次如果不是修士到了的话，现在已经没有妖山了。要打妖山也很容易，只要和地府串通好时间。正反两面一起出兵，算回到疆卞那会，它们也没有什么胜算。”
高如柏年纪太小，对当年发生在妖山的人、妖、鬼三方大战知道的并不多。不过他还是有自己的看法：“那也需要一个人来召集天下修士吧？现在能把人召集在一起的也只有海外的徐福大方师，不过他远在海外。除了他之外谁还有这个本事？”
“皇帝有”归不归回答了三个字之后，继续说道：“现在只要皇帝下一个圣旨，命老人家我那徒儿召集天下修士，和军队参杂在一起进攻妖山。这世想要名利的修士大有人在，到时候只要皇帝封他们一些人、禅师的封号，大把的修士会出来卖命的。”
说到这里，老家伙顿了一下，随后继续说道：“而且自打方士一门崩塌之后，天下修士群龙无首，谁都想有机会可以像当年的方士一门一样，成为天下修道门派的领袖。为了这个豁出性命的修士也不在少数，只要是修士，哪个不想成为和徐福大方师平起平坐的大人物？当初方士出名还不是帮助西岐伐商吗？方士作得其他的修士为什么做不得？”
听明白了的高如柏点了点头，顺着归不归的话再次说道：“我明白了，现在是人世进攻妖山最好的机会，妖王担心这个才会冒险下山。最近的谣传是妖物传出来的，刚才妖王的话也是假的，什么数万妖物到达京城根本是它信口雌黄，它的妖兵主力根本不可能分兵出老，充其量跟着它到达京城最多百十来只妖物。它也根本不敢去皇宫屠戮皇族，那样的话反而降妖山推到了风口浪尖。不过它又为什么要来专程来我们这里一趟？这样不是主动暴露出来了吗？”
“能算到这一步已经不容易了，它毕竟不是人，总是会有破绽的。”说话的时候，归不归看了一眼被小任叁拉出去看热闹刚刚回来的百无求。嘿嘿一笑之后，继续说道：“有这个傻小子在，妖王心里永远压着一块石头。它这次是趁机来看看这个冤家的，除了皇帝之外，妖王最忌讳的是这个把妖王大位禅让给它的百无求了。毕竟它还是一任的妖王，百疆能造反成事靠的也是百无求的威望。不过老人家我和吴勉守着它，妖王又不敢下手，这才推说来找你家师尊，趁机试探一下这个傻小子有没有重夺王位的打算。”
说到这里的时候，看到百无求和小任叁已经走近，归不归笑眯眯的闭了嘴巴。看着两只妖物说道：“你们俩什么热闹都能看半天，和老人家我说说，外面怎么了？听如柏说外面是官差抓人？”
百无求说道：“外面的官差在抓传闲话的，光是我们看到的抓了几百人了，这次看来不抓个万八千人不算完。对门酒肆的刘掌柜，永昌大街场馆的孙妈妈还有一大群人。反正汴梁城里热闹地方的老板一个都没跑了，老子还看见泗水号的管事也被抓了起来。这才和任老三回来，找老人家你想想办法。凭着咱们和他们东家的交情，咱们几个要不要劫个法场什么的？”
“看看再说，算要救人也不用这样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这几天你和人参别出去了，待在府里。老人家我想了一下，咱们家的家底藏在皇宫里面不安全。弄不好要便宜董棋超那个小白眼狼，傻小子你辛苦一下，趁着下人们还没有回来，你在后院挖个地窖出来，咱们吧家底藏在自己家的后院，这多保险？能到我老人家哪一天一蹬腿，那是丢给你的宝贝。”
原本听到归不归让它挖地窖，百无求的脸写满了不愿意三个字。不过听到以后那些宝贝都是自己的时候，二愣子这才勉强的点了点头。跟着归不归去了后院挑选挖地窖的地方。
看着他们去往后院之后，高如柏微微一笑，和吴勉告辞之后忙乎起来。现在下人们都没有回来，他还要一个人忙乎。看着高管家去往大门口的身影，白发男人自言自语的说道：“你的话太多了，反常……”

					
228@

					第二百二十四章 相见
傍晚的时候，白天出去避难的下人们陆陆续续的回到了府。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!自己忙碌一天的高如柏这才算缓了口气，将一起琐碎的事情交代给了其他人之后，他早早的回到了自己的寝室休息。除了在府忙碌之外，他还要陪着吴勉、归不归前往皇宫去搜寻妖物的行踪，以及到处打听有关赵德芳谣言的事情。整个京城当，今天最为忙碌的人算他了。
等到夜深，其他的下人们侍奉了吴勉、归不归休息之后也回到他们的寝室休息。在大街的更夫敲过了三更棒响的时候，高如柏寝室大门从里面推出来一道缝隙。随后一个高如柏闪身从房内窜了出来……
在吴勉、归不归的眼皮子底下，他也不敢施展术法，只能顺着房墙跳到了府外。出来之后，高如柏在夜sè当辨明的方向，随后向着城西的方向跑了下去。等到跑出了三条街之后，他才敢施展疾行之法，片刻间便到了汴梁城内最大的一所棺材铺当。
此时棺材铺里面也早已经关了灯火，看了一眼里面黑漆漆的景象之后。高如柏轻轻的推了一下房门，这扇房门竟然是虚掩着。推开了房门之后，高如柏迅速的走进了棺材铺，随后又将房门关好。
“你倒是准时，说了子时相见，你连一刻都不会早到。”在高如柏准备穿过一排打造了一半的棺椁时，空气当突然传来了有人说话的声音。这个声音他听着并不陌生，白天的时候这声音的主人还差一点和吴勉、归不归来了一场死战。
随着声音响起来。几个人影出现在了高如柏的面前。居的一个人影正是那位妖王，它的周围还有七八个人影。不过高如柏差异的是这几个人影身没有一丝妖气，反倒能感到他们身隐隐约约有一种修士的气息。这几个修士的修为都在高如柏之，很难想象他们为什么会和妖王纠缠在了一起。
妖王看出来了高如柏的心思，它笑了一声之后，继续说道：“这几位都是请来保护我的修士，你真的以为我真的会带几万妖兵来到你们的京城吗？”
高如柏想不到还会有修士保护妖王，看出来他的心思之后，站在妖王身后的一名修士主动说道：“没有什么好怪的，我们做的事情和童戚振没有什么区别。你不用这样看着我们……”
这些修士都是被妖王用天才地宝收买的修士败类，此时人世间的天才地宝早已经枯竭。不过妖山却有很多，为了这些天才地宝来提升自己的术法，以及炼制丹药、阵法所需，这些修士暗和妖山勾结在一起。作为妖山在修士圈子当的内应，也是因为天才地宝的功效，他们这几个修士在同辈当，都算数术法乘的佼佼者了。
高如柏只是看了这些修士们一眼，随后对着妖王说道：“白天你让我子时来这里见我，现在我到了，陛下你有什么事情吩咐？”
“什么事情你自己不明白？童戚振会收下这么笨的弟子吗？”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“你是童戚振唯一一个还露面的弟子，我有要事要找到你的师尊。你让他三天之内来这里找我，只有三天……三天一过他留在妖山的东西我便要拆了看看里面到底是什么……”
“家师现在正在办一件大事，不方便来拜见陛下，还请陛下赎罪。”高如柏微微一笑之后，继续说道：“还有，陛下如果要我来，有千种万种的办法，不用这么直接亲自露面了吧？现在归不归已经猜到了有关赵德芳的谣言都是出自陛下，再行事恐怕要再加倍小心……”
“我是让你传话的，不是让你来教我怎么做的。”妖王哼了一声之后，正想要打发高如柏离开的时候。突然看到棺材铺的大门再次打开，一个人影闪身走了进来。
看到有人进来，妖王和那几个修士都是一惊。正准备施展手段了结这个人的时候，突然听到他开口说道：“陛下已经出现在了京城，，不需要如柏传话我也会来见你。我一直居住在秦王赵德芳府，陛下看在我的面子，不要再难为赵德芳了。还有，高如柏是我安放在吴勉、归不归身边一颗重要的棋子，你这样指使他会坏了我的大事。这样我很为难……”
这时候，妖王才看清走进棺材铺的这个人正是它要找的童戚振。随即它马叫停了要动手的几个修士：“他是童戚振……你们不要误伤了他。”
这时，童戚振对着自己的弟子说道：“我是怎么和你说的？你在吴勉、归不归身边还有大用，任何人任何事你都不要理会。如果因为你败了大事，你死一万次都不能补偿。”
“弟子知错了”高如柏有些胆怯的低下了头。随后他继续说道：“弟子也是担心师尊，以为您那里有什么事情。这才请妖王陛下传信，弟子办错了事，还请师尊责罚。”
“回去之后再和你算账。”童戚振随即对着妖王再次说道：“陛下，现在我到了，你有什么事情可以直接说了吧？我还有要事，不能再这里耽搁的太久。”
“说起来你的禁术已经大成了吧？”妖王虽然对童戚振有些无礼的举动不满，不过它还是继续这个话题：“我要借你的禁术一用，塌掉妖山、地府的接连之处。趁着这个机会看守地府的大军便可以出山了……”
“陛下，我好像没有答应过你用禁术帮你阻止地府的。”听到了妖王的话之后，童戚振微微笑了一下，继续说道：“而且现在我还有要事在身，无法分身前去妖山。得罪陛下了……”
“我不是在求你，童戚振你我可是有盟约的。你助我占了人世间，我帮你避开徐福大方师的追杀。怎么快你不认帐了吗？”妖王冷冷一笑之后，继续说道：“那样的话，我也没有必要遵守盟约了。”
说到这里的时候，妖王看了身边的几个修士一眼。他们几个心领神会的将童戚振围在了当，看到断了他的退路之后，妖王这才继续说道：“先不说你的性命能不能保住，你还有东西留在妖山。你不帮我的话，那我也没有必要归还你了。如果我将那件东西交给徐福的话，他会乐意帮我阻拦住地府冥军的。”
听到了妖王的话，童戚振沉默了片刻。随后他长长的出了口气。这才继续说道：“等我半个月，半个月以后我的事情便大功告成。到了那个时候，别说塌掉妖山、地府的接连之处了。是陛下你要带兵攻进地府，我都可以助陛下事半功倍。只要你再等半个月……”
“半月……”妖王犹豫了一下，它在心算了一下自己计划所需的时间。算到差不多可以再坚持半个月之后，这才点头说道：“那再给你半个月，十六天之后你不到妖山找我，那件东西我便会送到徐福大方师的手……”
说到这里的时候，妖王突然想到了什么。当下它又加了筹码：“听说幽州的瘟疫是你散播的，你手里有瘟神的瘟苗……我要十瓶瘟苗做抵押，等到你到了妖山之后，这些瘟苗自然还给你。”
童戚振犹豫了一下之后，说道：“陛下你知道的倒是不少，瘟苗……我手里没有那么多，最多只能分给你四瓶。也不需要陛下还了，当童戚振给陛下陪罪了……”

					
229@

					说话的时候，童戚振从自己的衣服里面摸出来了四瓶瘟苗，放在了身边的棺材盖。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!说道：“这四个瓶子里面装着得是瘟苗，陛下你要小心拿放……”
童戚振说话的时候，站在他身边的一名修士小心翼翼的将四个瓶子拿起来，递到了妖王身边的桌子。妖王拿起来其的一个瓷瓶，看了一眼之后，说道：“谁能想到这么小的一个瓶子，打碎之后便是几万条人命。人那么脆弱，却要占据这么好的地方休养生息。妖物倒是强壮，却被你们赶到了妖山。这世道公平吗？”
说到这里的时候，妖王的脸突然多出来一丝古怪的笑容来。随后它的手一滑，手里的瓷瓶没有拿住，掉在了地瞬间碎成了数块，随后里面流淌出来一股透明的液体。
“失手碎了你的瓷瓶，真是得罪了。”见到瓷瓶摔碎之后，妖王脸的笑容更盛。而那几个来保护它的修士脸sè却是大变。他们都知道瘟苗是什么东西，妖王几乎在这几个修士的脚边‘失手’打碎了瓷瓶。他们几个人几乎没有生还的可能。
不过他们几个人却始终没有什么变化，看着这几个修士活蹦乱跳的样子。妖王先是皱起来了眉头，随后突然醒悟过来，指着童戚振说道：“你不是童戚振！你是吴勉、还是归不归？”
“一个疯子足够了……想不到还能遇到第二个。”‘童戚振’看到妖王故意摔醉了瓷瓶之后，他心里便明白装不下去了。虽然猜到了妖王可能会提到这几瓶瘟苗，不过他也没有想到，这个妖王和童戚振是一样的疯子。
当下‘童戚振’的相貌在这几个修士的面前发生了巨大变化，原本乌黑的头发瞬间变得雪白，相貌也变成有些偏白，习惯用眼白看人的吴勉。
看到了白发男人变回到了本来的相貌之后，妖王想起来白天伤在他法器之下的那一幕，当下并不敢轻易的冲去。指着自己的几个修士护卫说道：“他是吴勉，谁能了结他，我送你们后半世取之不尽的天才地宝……”
不过妖王说完之后，那几个修士却没有丝毫要动手的样子。他们反而同时转回身面对着妖王，其一个当头的对着妖王说道：“陛下，刚才那个瓷瓶真是滑落的吗？还是说陛下你早已经准备好要将我们几个人灭口了？”
妖王刚才的确有趁机把这几个修士灭口的打算，它以为这次来的目地已经达到。手里的四瓶瘟苗正好用来在京城造成一场大混乱，汴梁马要开始爆发一场大瘟疫。人世间的皇帝自顾不暇，哪里还顾得了自己的妖山。这几个修士虽然可惜，不过投奔到妖山的修士也不止他们几个。自己还有替换的。
没有想到瓷瓶里面的根本不是什么瘟苗，当下妖王马便明白出了什么事情。不过为时已晚，原本将‘童戚振’围在当的修士们也反应了过来。而刚才被他们围住的白发男人现在则坐在棺材，用好像在看白痴打架一样的眼神看着妖王和那几个修士。
“你们真以为我需要蝼蚁一样的人来保护吗？”妖王冷笑了一声之后，对着面前的修士虚劈了一掌。随着它的动作，对面的修士直接化成了一道人形的血雾。剩下的几名修士没有想到妖王会突然动手，原本他们是想最后在妖王身落点好处的。想不到它竟然直接下了杀手……
之前妖王从来没有在这些修士面前显露过本事，这几个修士虽然被妖山招募，却不知道妖王的来历，还以为它的妖山之主也像人世间的皇帝一样，从父辈那边继承而来。在他们心，它和其他的妖物没有什么区别，只是命好一点有个当妖王的爸爸，现在才知道自己这点本事妖王根本不放在眼里。
“你们守在我的身边，只是为了替我遮挡妖气的。现在明白了吗？”妖王说话的同时，已经到了另外一个修士的面前。伸手向着他的面门抓了下去，趁着这个机会，周围的几个修士纷纷举起来自己的法器，向着妖王的身体砍了下来。
妖王根本不理会砍向自己的法器，伸手扣在了修士的面门。在它的手掌接触到修士面前的一瞬间，这个人的人头好像爆裂的西瓜一样，从里面爆开。红白之物向外四散，溅到了周围其他的修士身。
此时，三四件法器已经砍在了妖王的身体。不过只是砍碎了它的外衣，没有对妖王的身体造成一点点的伤害。
这个时候，修士们才明白妖王的实力已经超出了他们的想象。当下几乎所有的修士都转回身向后逃窜，盼着自己能其他的同伴跑的快一点，趁着同伴丧命的时候，腾出片刻的时间自己施展五行遁法。可惜他们明白的太晚，这个时候已经来不及逃窜了。
看着几个修士要逃，妖王对着他们的背影打出去几个拳头大小的黑sè妖火。这几个火球不偏不倚打在了几个修士的后心，这几个修士瞬间被黑sè妖火包裹了起来。他们连惨叫、哀嚎的机会都没有，便被烧成了灰烬。只剩下一个已经逃到了吴勉身边的修士还有一线生机
这个修士算事机灵的，见势不好直接向着白发男人身边逃了过去。边逃边说道：“大修士救我……我们二人联手还有机会，否则你我都要死在这里……”
“谁说你是人了？”吴勉用他特有的眼神看了这人一眼，随后继续说道：“不是会说人话的都叫做人……”
这名修士看到白发男人不可能帮自己，当下只有咬牙继续向大门外跑去。如果妖王此时杀过来，不管吴勉愿不愿意都要和它战在一起。到时候他便有了逃生的希望。打好了这个算盘之后，他还故意的向着吴勉的身边靠拢了几分。
在他从白发男人身边经过的一瞬间，原本好端端坐在棺材的吴勉突然抬脚勾了此人一下。这名修士的重心不稳，狠狠的摔倒了到了。在他想要爬起来继续逃命的时候，身后一个黑sè火球打过来，怔打在这修士的后心。
火球击此人之后，这名修士瞬间浑身下着起来黑sè火焰。他还没有来得及站起来，便被烧成了一道人形的灰烬再次倒在了地，只是这次摔倒之后灰烬碎落，被风一吹消失的无影无踪
火球打在了这人身的同时，还有另外一枚黑sè的火球向着吴勉打了过去。在火球到了白发男人面前的时候，他的背后突然闪过一道寒光。随后那柄闪耀着秋水光芒的长剑从吴勉的身后飞了出来，将黑sè的火球斩成了两半。
斩鲲克制妖火，火球被一分为二之后，迅速消失的干干净净。而白发男人好像什么事情都没有发生一样，冲着对面的妖王说道：“现在是不是轮到你我了？”
妖王眼睛盯着那柄漂浮在吴勉身前的那柄法器，看到这柄长剑之后，它身的伤势便开始隐隐作疼起来。不过妖王的脸并没有表现出来，冲着吴勉冷笑了一声之后，说道：“你那么着急去轮回吗？动手之前我有件事情要问你。高如柏到底是你们的人，还是童戚振的弟子？”
吴勉瞟了妖王一眼之后，冲着门外说道：“高如柏，你进来自己和它说……”

					
230@

					此时，棺材铺的大门再次开了一道缝隙，之前出去的高如柏重新走了进来。 手机端 m.vodtW.com他走到了吴勉身后站好，随后冲着妖王说道：“妖王陛下，我与童戚振多年未见了，你要找他是问错了人。不过陛下你也不要误会，现在算你要找的人见京城里面，我也会第一时间告知吴勉、归不归他们两位。现在高如柏是他们府的管家，不再是童戚振的弟子。请陛下不要再误会了……”
之前吴勉曾经怀疑过高如柏，只不过他不知道的是，妖王百天离开了他们府之后，高管家已经私下找过了归不归，将妖王暗约他子时棺材铺相见的事情告知了老家伙。
只不过归不归担心妖王这是要调虎离山，将自己和吴勉调出去之后，会来对百无求下黑手。天黑之后老家伙才对吴勉说了这件事，他们两个人商量好了。既然妖王要找童戚振，那吴勉便假扮成这个人去见他。归不归则留在府照看百无求，只要妖王真的趁机再来对这个傻小子不利的话，归不归再发出信号让吴勉使用遁法回来。
为了假扮童戚振，归不归还准备几个瓷瓶，里面都装满了清水。想不到最后是再这一环当出现了破绽，他们也想不到妖王真的会在京城当散播瘟疫。不过起来童戚振来，妖王还算是正常的，起码它不是对同类下这样大的毒手。
听了高如柏的话之后，妖王冷笑了一声，说道：“这是童戚振教出来的好弟子，也罢，今天我便替他清理清理门户……”
说话的时候，妖王的身体在原地消失，瞬间又出现在了高如柏的面前，伸手便向着他的面门抓去。高管家没有想到自己躲在吴勉的身后，妖王还会对着他下手，当下急忙向后躲闪。不过妖王的速度实在太快，还没有等他后退，一只冰凉的手掌已经扣在了自己的脸。
在高如柏以为自己这下子死定了，已经闭眼等死的时候，吴勉的方向突然发出一阵巨响，随后那只扣在他脸的手消失的无影无踪。等到高管家明白过来再次睁眼的时候，见妖王已经回到了刚才的位置。它的右臂出现了一道半尺左右的伤口，现在鲜血正止不住的流淌了下来。
刚才妖王出手要了结高如柏的同时，吴勉突然抓住了斩鲲的剑柄，对着自己的面前猛扫了出去。这个动作做出去的同时，白发男人面前发出了一阵闷哼。随后鲜血从空气当流淌了出来，一瞬之间妖王出现在了吴勉的面前。
它施展妖法制造出来一个幻象去攻击高如柏，原以为吴勉会去解救这个人，自己趁机在白发男人的背后下手。虽然这么做不合妖王的身份，不过它实在是太忌惮那柄闪烁着秋水光芒的长剑了。不知道为什么，从昨天第一眼看到这法器的时候，它隐隐约约有一种感觉，有朝一日自己或许会丧命在这柄长剑之下……
没有想到吴勉完全不顾高如柏的死活，在高管家收到袭击的同时，他竟然好像看穿了妖王的心思一样，挥舞斩鲲伤了妖王。如果这一下再靠前几分，现在已经将妖王的右臂斩落了下来。
“好法器……”妖王好像没有感觉到自己受伤了一样，它的眼睛紧紧盯着吴勉手的斩鲲。深深的吸了口气之后，继续说道：“你是占了这法器的便宜，真实动手的话，你不如我……”
“你是这么认为的？”吴勉说话的时候，手掌一翻江斩鲲收了起来。随后对着妖王继续说道：“那我要领教一下你的真实本事了……”说话的时候，吴勉的身影一闪，已经向着妖王扑了过去。
看到了吴勉自己收起了法器，妖王心狂喜了起来。想不到这世还有如此自负之人，你毕竟还不是徐福，怎么可能是妖神身体的对手？只要现在了结了这个白发男人，妖王马便会杀到归不归的眼前。那个老家伙算再有计谋，也不会是自己的对手。剩下的是那个‘百无求’了，它占了自己的身体怎么久，应该把性命付出来作为代价了。毕竟自己现在这妖神的身体才是它的，一旦什么时候妖神的魂魄想要夺回自己的神体，还真是一件麻烦的事情。吴勉冲过来的一瞬间，妖王几乎已经看到了他、归不归和百无求惨死在自己手下的模样了。
白发男人扑过来的同时，妖王迎着他反扑了过来。在这一人一妖马要触碰到的时候，那柄闪烁着秋水光芒的长剑再次出现在了吴勉的手。随后白发男人举着斩鲲对着妖王的脑袋扫了过去。
原本已经自己胜利在握的妖王顿时大惊失sè，急忙将自己的身体向后仰去。这一剑贴着他的脑门扫了过来，削掉了薄薄一层肉皮。等到妖王向后急退出去四五丈远，好不容易站稳之后，脑门的鲜血好像波斯女人带的面纱一样，将它整张脸都染成了血红sè。
“吴勉！你不是说不会使用法器吗？”惊魂稍定的妖王对着并没有追过来的白发男人大吼了一声，随后继续说道：“你这样的身份自食其言，不怕天下的修士笑话你吗？你连我们妖物都不如……”
“我什么时候说过不使用法器了？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着身后躲在棺材后面的高如柏说道：“你对妖王重复一遍刚才我说的话，让它听听我有没有说过不使用法器这样的话？”
听到了吴勉的话，高如柏急忙站出来，对着妖王说道：“陛下，我家吴勉先生刚才说了两句话。第一句是你是这么认为的？第二句是那我要领教一下你的真实本事了。在如柏我看起来，这两句话没有提到法器，更加没有说过吴勉先生不会使用法器，空手和陛下你较量的。”
“听明白了吗？我从头到尾都没有说过不会使用斩鲲的。”吴勉嘲弄的笑了一下之后，继续说道：“去止血吧，你这样子哪里还像妖王？鬼王还差不多……”
此时妖王的鲜血已经流到了它的眼，防着吴勉偷袭，它强忍着没有伸手去擦。现在听到了白发男人的话，当下妖王不由自主的伸手去揉自己的眼睛。另外一只手也准备撕掉自己的衣角，用来擦拭自己满是鲜血的脸。
在妖王抬手擦眼的同时，它的心没来由的慌张了起来。随后好像有什么闪着异常光芒的法器冲着自己飞了过来。妖王瞬间反应了过来，再次身体后仰，几乎平着向后飞了出去。
等到的身体撞塌了棺材铺的院墙，身体已经到了大街的之后。这才看到刚才还是那柄叫做斩鲲的法器飞过来，差一点将自己的身体斩成两段。当下妖王再次大吼了一声：“吴勉！好……刚才没说我止血的时候你不会偷袭我……我替你说了！”
妖王喊出来白发男人姓名的时候，也想明白了刚才吴勉说的话。似乎真的没有提到让自己放心止血，等你收拾好之后再战的话。
吴勉似笑非笑的看着妖王，慢悠悠的说道：“你有什么不满的吗？“
此时妖王额头的鲜血已经干涸，只是它的眼睛被鲜血煞的眼泪之流。妖王压住了怒气之后，冲着吴勉说道：“今天的事情，我一定要你加倍奉还……”最后一句话说完的同时，妖王竟然转身向后逃窜了下去。

					
231@

					“逃的掉？都是妖王了，还这么天真……”吴勉慢悠悠说了一句的同时，对着妖王的后心将手里斩鲲甩了出去。 手机端 m.vodtW.com长剑出手的一刹那，吴勉的身影也在原地消失……
妖王逃遁的同时，眼角的余光还在注意着身后的吴勉。他连说了不算这么不要脸的事都做得出来，更别说会不会在背后偷袭自己了。当看到白发男人对着自己甩出了斩鲲的时候，它心里大骂：知道你会这样……
因为提前有了准备，在吴勉甩出斩鲲的同时，妖王已经闪身避开。在它准备继续逃走的时候，吴勉的人影已经瞬间出现在了它的身后。白发男人伸手向着妖王的后心抓了下去……
在吴勉的手指触碰到妖王身体的一瞬间，这个身体突然变成了一团烟雾。在白发男人停下脚步，四下寻找妖王下落的时候，一个身影猛的从烟雾当冲了出来，做了一个和吴勉一摸一样的动作，身后许哲白发男人的后心抓了下去。
眼看着这一下只要触碰到吴勉的身体，便会将他的心脏挖出来的时候。一道闪光射向妖王的后心，等到它反应过来的时候，长剑已经刺皮了妖王的身体。剑尖刺破它肉皮的一刹那，妖王已经感觉到不妙了。
此时吴勉已经闪开，它也顾不这个白发男人了，当下使足了全身的力气向前狂奔了几步。这个速度肉眼已经跟不了，趁着斩鲲没有进一步刺进自己身体，妖王猛的一闪身，拼着斩鲲在它背后豁开一道深可见骨的伤口，总算是躲开了这一下。
看着这柄长剑法器贴着它的身体飞了出去，还没等妖王松出来这口气。吴勉的人影跟着已经到了它的背后，白发男人对着妖王后背的伤口抓了过去。好在它反应的快，听到背后响起来一阵破风之声的时候，妖王已经做好了准备。
在吴勉接触到妖王的一瞬间，它的身体再次化成了妖物，将白发男人包裹了起来。随后好像刚才那一幕重现一样，妖王再次冲烟雾当冲了出来，向着吴勉扑了过去。
前后两次几乎一摸一样，在妖王动手的同时，那柄长剑再次被它的背后出现，对着刚刚在面留下来的伤口刺了过去。不过到了这里的时候，妖王终于明白了过来：“你拿自己作饵，用法器伤我！”
一句话喊出来的同时，斩鲲已经在它的背留下了第二道伤口。前后两道伤口合成了一个十字，鲜血止不住的流淌了下来。随后长剑再一次贴着妖王的身体飞了出去。
受到两次教训之后，妖王明白自己不可能再和吴勉动手了。现在它等于再和两个白发男人争斗，当下妖王转身向后跑去。吴勉看到它终于学精了，当下自己带着斩鲲在后面紧紧跟随。
原本吴勉打算给百无求一个面子，让妖王逃出妖山也算了。不过当他看到它一点都没有犹豫，直接摔碎了假瓷瓶之后，白发男人改了主意。不能再放它回去了，这个妖王视人命如草芥，一旦它和地府的战事结束，整齐妖兵再下山的话，那是天大的麻烦了。
当下，吴勉带着斩鲲紧紧跟随妖王，原本白发男人想把它引到自己的府邸那边，让归不归那个老家伙拦它一拦。不过妖王已经识破了他的计策，直接冲着城外跑去。好在现在已经到了宵禁的时候，大街看不到有人出现。如果现在是在大白天，死难的百姓已经不知道有多少了。
因为背后两处伤口一路血流不止的缘故，眼看着跑到了城门前的时候，妖王因为失血过多摔倒在了地。在它摇摇晃晃站起来的时候，追了一路的吴勉已经出现在了妖王的面前。
此时妖王的脸sè发白，冷汗伴随着鲜血止不住的流淌了下来。看到了白发男人站在自己面前之后，心里明白今晚可能是它的大限之日。当下惨笑了一声，随着吴勉说道：“我没有输给你……如果没有这法器的话，现在倒在地的是你……”
“你真的那么认为吗？”吴勉有些无奈的看了妖王一眼，随后他将长剑收了回去。继续说道：“那我要领教一下你的真实本事了……”
听着耳熟……妖王盯着吴勉说道：“你还是直接杀了我吧，别再戏弄我了……”
“这可是你自己要求的，我给过你机会，你自己不要……”吴勉说话的时候，掌心一翻，再次将斩鲲握在了手。随后举剑要对着身前的妖王劈下去。
在吴勉挥剑的同一时刻，他面对的城墙突然“轰！”的一声倒塌。从倒塌的废墟对面冲过来一股巨大的力量，向着吴勉、妖王这边打了过来。这股力量又狠又急，白发男人和妖王来不及反应。同时被这股力量打飞了出去，只不过本来是失血过多的妖王这一下彻底昏迷了过去。
吴勉落地的时候已经是在几百丈外的民居里面，站稳之后，白发男人施展疾行之法迅速的赶到了城墙倒塌的位置。这时，他看到一个身穿方士服饰的男人背着还在昏迷当妖王，顺着倒塌的城墙向城外走去。这人竟然是妖王要找的童戚振，在他的面前是一个巨大的黑影，童戚振扛着妖王正向黑影当走去……
看到了是童戚振救走了妖王之后，吴勉对着他们俩的背影，将手里的斩鲲甩了出去。眼看着长剑要讲这二人穿在一起的时候，童戚振突然回头，对着到了他身后的长剑挥了挥手。
随着一声脆响，差点了结了妖王的法器被远远的震飞。童戚振回头看了吴勉一眼，他并没有说话，马转身走进了那一团巨大的黑影当。这一人一妖走进去之后，黑影变急剧的收缩起来。等到吴勉赶过去的时候，黑影已经消失的无影无踪。
什么时候童戚振有了这样的本事了？他有这个能耐的话，当初在幽州的时候，童戚振也至于靠用瘟苗来威胁归不归众人，这才保全了活命。
在吴勉站在废墟疑惑的时候，周围的百姓都走出了房门。巡街的官差也在响这边赶。毕竟城门倒塌，面还有不少的官兵。谁知道是不是和赵德芳里应外合的官兵？
看着越来越多的人向着这里围拢过来，当下吴勉施展了遁法回到了他自己的府。此时，归不归带着两只妖物和李广全正坐在堂等着他回来，那位高如柏高管家吴勉先一步赶了回来，正在向归不归诉说他看到的事情。
看到了吴勉回来，归不归他们都围拢了过来。老家伙先开口说道：“刚才老人家我听到西城门那边出了大响动，其实一键斩了它好，弄不着弄的那么血腥。”
“那随了你的意，妖王被童戚振救走了……”吴勉说这话的时候，有意无意的看了高如柏一眼。见高管家也是一愣，随后他不由自主的向着归不归这边靠拢了过去，眼睛向着四外看去，好像他那位师尊随时都可以冲进来一样。
随后，白发男人三言两语将刚才发生的事情说了一遍。他说到妖王被童戚振背走的时候，百无求松了口气，二愣子想要说点什么，不过看到现在这样的场合，它又将到了嘴边的话咽了回去。
听完了吴勉的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“看来童戚振在妖山的事情还没有结束……黄天石看来已经用到了……”

					
232@

					当天晚西城门倒塌的事情，在京城造成一场不大不小的震动。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!眼看着帝位交替的时候出现这样的事情，第二天早谣言便传了出来。有说是亲赵德芳的一派的官军从宋辽交界的战场杀了回来，准备推翻当今的皇帝，拥立赵德芳登基的。
还有说是京城内乱，几位王爷带兵冲出京城，准备回到藩地造反的。最邪乎说的是太祖皇帝赵匡胤的魂魄显灵，看到帝位没有传到自己一脉子嗣的手里，从地府带着yīn兵杀了回来的。
眼看着刚刚平息了赵德芳争位的谣言，现在更多的谣言在京城里面流传了起来。让正在准备先帝出殡的皇帝头疼不已，好在这样没有根源的谣言很快便散了。在先帝出殡的那一天，老百姓看到了赵德芳等几位王爷跟着棺椁出城之后。之前什么王爷造反的谣言便烟消云散了。
太宗皇帝赵光义出殡之后，皇帝并没有难为自己的兄弟们，除了赵德芳和赵元昊几个带刺的王爷要留在京城陪王伴驾之外，其余的藩王都会到了封地。
原本赵元昊一直在找机会向皇帝申诉，自己还年轻不需要过继子嗣。不过皇帝始终在避着他，连先帝出殡的时候，也派了专人将他隔离开。等到葬礼结束，其他的王爷都回到了封地，只有赵元昊被留在京城皇帝的眼皮子底下。
在国葬之后的第二天，齐王的次子赵缘便被送到了赵元昊面前。在礼部官员的主持一下，赵元昊强忍着怒气，完成了过继的仪式。看着自己的侄子仙子管他叫父王，赵元昊便说不出来的难受。
好在皇帝虽然将赵元昊留在京城当，却没有禁止他的王妃和女儿前来一家团聚。在赵缘赖在他王府的第二天一早，王妃便带着年幼的赵君赶到了京城。可能是感觉到多少有点亏欠这个弟弟，在赵君进京的当天晚，皇宫里面便传出来了圣旨，册封了赵君为安寿公主。
原本按着规矩，赵君只能得一个赵国郡主的封号。现在皇帝直接给了公主的封号，也算是给赵元昊一个下台阶的机会。看到自己再怎么争执也没用，加自己的宝贝女儿加了公主的封号，赵元昊也只能认命了。
可是是觉得一个公主的封号还是太单薄了一点，隔了三天之后，第二道圣旨下来，讲襁褓当的安寿公主赵君，许配给了开国忠义王石杰的孙子石俊。同时册封了石俊伟忠义王世子，等到安寿公主十四岁成人之后便可完婚。
册封公主，驸马又是忠义王世子，这也算是另外一份恩典了。听到这个消息之后，赵元昊的怒气算是消了大半。
而吴勉、归不归这边风平浪静的，自打童戚振带着妖王离开之后，这里倒是少有的太平宁静了半年多。后来还是做了yīn司的程咬金来京城看望他们几个，说出来妖王现在已经回到了妖山。继续在四方镇整顿妖兵妖将和地府对峙，而童戚振则继续失踪，当初他讲妖王救走之后，便在没有他的音讯。
除了这个之外，吴勉、归不归还收到了那位大方师徐福的法旨。他终于讲童戚振的名字落在了格杀令面，还占了榜首的位置。现在众方士回到陆地，大半的原因都是为了要拿下他的人头。
原本归不归计划着等到事情平息之后，便搬到金陵居住。还可以近守着妞儿，有什么事情可以照料一下。现在妞儿到了京城，他们也不打算走了。留在这里看着这个小孩子慢慢长大，也给自己一个可以休息几年的借口。
不过现在多少又些尴尬的是这一世的赵君已经许配了人家，这让一世李君和吴勉的约定便泡了汤。只不过白发男人脸酸的很，连归不归都不敢提这件事。当下这便成了一个心照不宣的不能说的秘密……
转眼之间，十几个春夏秋冬过去，安寿公主赵君终于长大到了十四岁。原本想着自己还年轻，可以趁着年强再多生几个的赵王赵元昊却除了赵君之外，一个儿女都没有在生出来。还想着自己努努力，生个儿子能把世子的头衔抢过来的赵元昊算是彻底的死了心。更加对自己的女儿视若掌明珠一般。
因为安寿宗主终于到了婚嫁的年纪，年初忠义王便亲自过府和赵元昊商量石俊和赵君的大婚事宜。虽然不舍得，不过算着这也是自己女儿最好的归宿了。原本定好在八月十六这一天，忠义王府来迎娶安寿公主。
没有想到的是，刚刚过了清明。浪催的忠义王世子石俊外出打猎的时候，失手从马摔落了下来。脑袋撞到石头当场昏迷，虽然马便抬回去了医治。不过三天之后石俊还是没有扛过去，死在了自己的府。
眼看着石俊和安寿公主要大婚，结果却出了这样的事情。百无求还怀疑是不是吴勉做的，毕竟他和妞儿一世有过约定。谁知道是不是白发男人看着妞儿这一世的驸马不顺眼，暗下手送走了他。
不过算是二愣子，也不敢去问吴勉这个。当下只能等着看事态的发展，看看赵君这一世的因缘会怎么养。
没有想到的是，忠义王忍着丧子的疼痛，去皇宫求见皇帝，请求将赵王之女赵君改嫁他的六子石铎。毕竟能娶一位公主是他们石家光宗耀祖，这么好的会怎么可能错过？
皇帝也给了忠义王一个面子，又将赵君许配给了忠义王的六子石铎。顺便讲忠义王世子之位也给了石铎，因为要忠义王府还有白事。当下定在了第二年年初忠义王世子再来赢取赵君小姐。
想不到的是在当年年底，忠义王的第二位世子石铎竟然生了一场大病，没有熬过半个月也亡故了。不过忠义王还是不死心，当下又向皇帝请旨，请讲安寿公主许配忠义王的四子石猛。
这次皇帝都隐隐约约觉得两位世子死因不一般，当下将忠义王的请旨奏报压了下来。虽然没有旨意讲赵君须配给忠义王的四子，不过忠义王府却还是没有逃过这场厄运。一场大火将忠义王府烧着，直接烧死了忠义王的四子石猛。
这一下子，京城当便有了安寿赵君的命太硬，已经克死了自己还没有来得及出生兄弟姐们，现在又对着忠义王府去了。吓得忠义王再也不提提亲这件事……只不过时间久了以后，赵元昊又些等不及了。开始张罗着要给自己的宝贝女儿寻找夫家的事情来。
只不过此时京城都知道了安寿公主，谁也不敢应着门亲事。
在吴勉、归不归开始安静几天的时候，老家伙发现那位李广全和自己的弟子董棋超走的太近。归不归知道董棋超这时打算从李广全哪里探听出来孽的事情，想要找到另外一个长生不老的法子。
一开始归不归还并不在意，他们俩不过实在商量如何让董棋超找到第二条产生不老的法子。不过没过多久，归不归便听说有人在坟地偷挖尸体。短短半年的功夫，足足有百具尸体丢失的无影无踪。
老家伙听到这个时候，让高如柏将他们两个人都叫了过来。归不归要亲自询问董棋超到底想要最什么。
董棋超和李广全是一起回到归不归面前的，两个人也不否认，直接承认了那些尸体都是他们所偷

					
233@

					李广全是潜宗出身，时常便会偷几具尸体的残指和妖兽作嫁接。品書網  这个归不归也是睁一只眼闭一只眼的，毕竟方士一门和潜宗都认为人死之后魂魄轮回，尸身只是一具等待着腐烂的肉块而已。想不到他会把董棋超也拉拢进来。毕竟董真人还是自己的弟子，两个人偷取尸体这件事传出去自己成了什么人了？不知道的还以为是他归不归怂恿弟子做的。
当下，归不归皱着眉头对二人说道：“李广全，你们潜宗的事情老人家我不管。不过董棋超是我老人家的弟子，你把他拉下水是什么意思？还有你董棋超，别人叫你干嘛干嘛吗？你不能用脑子想想该不该做……”
“老人家您可能有点误会，这次不是我带着董棋超去偷尸的，那是您的高徒逼着我去的。”这时候，看到董棋超没有一点替自己辩解的意思，李广全忍不住开了口说道：“这些年他一直拉着我研究孽的事情，你这高徒打算炼制人形的孽。需要刚刚下葬还没有腐烂的尸体，原本我想着先用动物试试水。顺利的话一二百年之后在炼制人形的孽，不过您这高徒一定要直接从人开始试炼。如果不是我拦着的话，他直接用活人下手了……”
李广全说话的时候，董棋超低着头不言不语。他这样子已经算是默认了李广全的话，当下归不归眯缝着眼睛对自己的弟子说道：“老人家我在等着你的辩解呢，你不解释解释吗？还是说人家李广全说的没错，你不需要解释？”
董棋超不敢去看自己的师尊，当下低着头说道：“弟子也是好，想看看人变成孽之后，会是什么样子。弟子有些心急了，回去之后不会再用尸体炼制孽了，还是按着李广全说的，先用动物试试水……”
“你还敢继续？”归不归的脸sè终于沉了下来，老家伙冷冰冰的看了一眼自己的弟子之后，继续说道：“这些年来老人家我对你疏于管教，觉得你是护国真人了，不需要我这个老家伙在你身边唠唠叨叨。想不到董真人你竟然还有这样的雄心大志，为了你自己那点小心思，还打了活人的注意。现在我老人家亲口对你说不许再打孽的主意，把老人家我那只黑猫换回来……它还活着吗？”
说了一半的时候，归不归突然想起来自己有一段日子没见过那只黑猫了。当下急忙向他们二人询问黑猫的下落，这个孽徒千万别打它的主意……
好在李广全马回答道：“这个您老人家放心，不到最后一步是不敢动那只成型的孽……”说话的时候，他看了董棋超一眼，犹豫了一下之后继续说道：“不过那只孽您接回来也好，毕竟那也算是大凶的怨兽，待在司天监也不好，毕竟那里距离皇宫太近了。”
李广全明显是话里有话，归不归明白他的意思，如果再不把那只黑猫带回来，恐怕早晚要要被董棋超弄死之后研究它的尸体……
归不归叹了口气，对着自己的弟子说道：“现在你去黑猫抱回来，如果日后让老人家我听到你再敢打孽的主意，那……”
“那要斩断你和我的师徒缘分吗？”董棋超突然来了这么一句，让归不归都有些反应不来。自打收了他做弟子以来，董棋超对自己向来都是言听计从的。什么时候敢这么和自己说话？
“看来董真人已经做好了退路啊，连这样的话都替老人家我说出来了。”归不归又恢复了他笑眯眯的样子，顿了一下之后，他继续说道：“既然董真人都想好了，那么今天老人家我随了董真人你的意愿。现在起，你我的师徒名分已断，我老人家的庙小，容不下你这个大菩萨。董真人还是另投名师，不要再在我这小庙里屈了。”
看到他们师徒俩呛了起来，一边的李广全便尴尬的咳嗽一声，他陪着小心说道：“老人家，董棋超不是那个意思，您看我的面子，别和他一般见识……”
“李广全你住口，你怎么知道他不是这个意思？”归不归看了董棋超一眼之后，继续说道：“他做了几十年的护国真人，见多识广已经不把我这个老家伙放在眼里了。那我老人家也不能耽误了董真人……”
是，我做了二十六年的护国真人，请问归大修士你教过我多少术法呢？”这个时候，董棋超突然打断了归不归的话，随后继续说道：“当年你收我为徒，不过是贪图我司天监监正的官位可以方便进出皇宫。替你看守那些天才地宝，当年我不过是借用了一点点，你马加了阵法让我无法靠近。你断了我长生不老的念头，我只能再想其他的办法。如果不是你防我在前，我有何苦去打孽的主意？”
看到董棋超突然发作，李广全苦笑着又要去劝他。不过却被归不归拦住，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“你不要阻拦董真人，让他把话说完。老人家我也想听听到底我还做了什么对不起董真人的事情。”
见到已经撕破了脸，董棋超索性把归不归得罪到底了。他缓了口气之后，继续说道：“归不归你收我为徒，可曾教授给我什么术法吗？除了一些驻颜养生的法门之外，我还学到了什么？养生一道天下修道门派都有所长，我还用从你这里去学吗？”
“说得好，那我这个老家伙不耽误董真人的远大前程了。”归不归笑了一下之后，对着他伸出来了巴掌，说道：“当年老人家我收你为徒的时候，曾经给了你一颗长生不老之药。那颗药丸是给我老人家弟子的，既然你我的师徒缘分已尽，董真人是不是把那颗药丸还给老人家我呢？”
听到归不归问他索要长生不老药，董棋超愣了一下，犹豫了片刻之后，说道：“那颗药丸我已经转送他人了，归大修士你如果不满的话，可以拿走我董棋超的性命作为赔偿。”
归不归笑了一下，对着董棋超说道：“一颗药丸而已，没有董真人你说的那么严重。不过希望那颗丹药没有送给我老人家的对头好……高如柏！董真人要离府了，你替老人家我送一下……”
片刻之后，高管家从外面走了进来。看到屋子里面额气氛不对之后，他也没有多说话，站在门口等着董棋超出去。
此时董棋超有些后悔刚才的话了，不过正如归不归说的那样，他做了几十年的护国真人，已经不是当年那个偷走老家伙家底来换取功名的董道士了。这些年来连皇帝和他说话都要客客气气的，董真人已经习惯了高高在，不会再低声下气的求人了。
当下董棋超仰着头从这座府邸当走了出去，这时候，李广全坐立不安的对归不归说道：“其实也没多大的事，这事也怨我，当初如果不是我多嘴，说了孽的事情，董棋超也不至于这么痴迷……”
“这件事和你无关……”归不归坐在了椅子，顿了一下之后，继续说道：“老人家我和董棋超的师徒之缘已经尽了，算没有你也改变不了。李广全你回去休息吧，过几天老人家我带你去见孙无病。你准备一下……”
看着李广全远去的背影，归不归叹了口气，自言自语的说道：“当初在当时一门也是这样，看来老人家我真是不适合给人家当师尊……”

					
234@

					在归不归自己叹气的时候，百无求带着小任叁从外面走了进来。   二愣子进屋之后直接冲着归不归说道：“老家伙，你徒弟怎么了？刚才在门口见到他连理都不理老子，看他气冲冲的样子，你刚才训他了？不是老子说，教徒弟不能只靠骂，该打的时候要打。严师出高徒嘛……”
“老人家我是不是严师不好说，董棋超已经不是高徒了。”说到这里，老家伙笑了一下，随后继续说道：“刚才在这里，我老人家和他解除了师徒的关系。现在我们井水不犯河水……”
“等一下……老不死的你把董棋超开了？”这个时候，小任叁听到了这个消息之后吓了一跳，董棋超这些年来对小任叁还算恭敬。还经常背着吴勉、归不归等人带着小家伙去逛京城的酒肆和娼馆。小任叁对归不归这弟子还算顺眼，时不时将自己梳头掉落下来的头发送给了他。想不到他竟然会和归不归断绝师徒关系。
当下，归不归将刚才发生的事情对着两只妖物说了一遍，随后他继续说道：“董棋超太执着长生一道了，如果不加以管束，他早晚会闹出大乱子的。不过现在老人家我和他的师徒缘分已断，也没了管束他的借口，只能盼着他能好自为之，不要再惹出什么乱子了。”
“老家伙，这几年老子我早看他不顺眼了，不过他是你弟子，老子没好意思直说。”听了归不归的话之后，百无求继续说道：“他在外面都结交了什么狐朋狗友的，前年你让老子去他府传话那次。那小子家里都是一些歪门邪道和一群光屁股的娘们儿，他们在家里服用什么五石散，说什么这样可以和天的神仙说话。老子当场掀了桌子，把他扔进水池里清醒。后来董棋超清醒过来在老子面前痛哭，求着老子不要和你说。老子也是心软听了他的鬼话，那次知道早晚有这么一天……”
“以后傻小子你还是有什么说什么吧。”归不归苦笑了一声，那次董棋超招揽一些乱七八糟的道人在家聚会，老家伙是知道的。所以才以传话为借口让百无求给他一个教训，想不到二愣子回来什么都没说。断了老家伙一个管束他的借口。
说到这里的时候，看到屋没有外人，归不归叹了口气，继续说道：“原本老人家我打算先磨练董棋超几年，再以外力助他长生不老的。他的心性浮躁，算老人家我帮他，他这心性也过不了长生不老这一关。想不到过了这么多年，他的心性还是那样，甚至当初还要浮躁。说起来董棋超是这真的没有长生不老的福分了。”
“老家伙，你们师徒俩的缘分已经到了，你还管他那个？”归不归坐在了归不归的面前，拍着老家伙的大腿继续说道：“以前老子看你的面子没有动他，既然你们都不是师徒了，那正好老子今晚是教训教训他。”
“算了吧，算不是师徒了，总有几十年的交情。”归不归摆了摆手，随后岔开了话题，说道：“对了，你小爷叔呢？今天早没见过他，不是听说了赵君又要许配出去，他又出去杀人了吧？”
“老子是石家的哥仨是你叔叔弄死的，老子猜对了吧？”听到了白发男人的八卦，百无求顿时忘了董棋超这件事，当下继续向着归不归说道：“老家伙，不是老子背后说你叔叔，这事不至于闹出人命啊。想点办法吓走石家好了，说妞儿这一辈子还是他的媳妇，你吧人撵走好了……”
“傻小子你别胡说，老人家我是玩笑的，你听不出来吗？”看着百无求已经到了真，归不归急忙把话收了回来，继续说道：“那是石家先祖忠义王在战场杀过降人，杀降者不祥他被后世子孙带来了灾祸。天谴没有落到忠义王的头，让他的三个孙子英年早逝。你可别把这件事真算在你小爷叔的头，你在外面串闲话的时候可别说是老人家说的……”
“看你那点出息？亏你当年还给徐福扣过屎盆子。”看着归不归胆怯的样子，百无求撇了撇嘴，随后继续说道：“你叔叔一早去了城外的八里山，那里长出的新竹差不多了，他过去挑竹子去了。”
“那能一样吗？徐福那点事都是真的，老人家我亲眼见到的。再说算当夹几句假的，他也不能把我老人家怎么样。方士一门都没有了，他还能把老人家我怎么样？”说到这里，归不归先看了一眼门口，确定吴勉还没有回来，这才继续说道：“你小爷叔可不一样了，你敢说他一句瞎话试试？他真敢往死里报复你……”
这些年闲来无事，吴勉又开始痴迷炼制法器了。不过他实在没有这方面的天赋，废了归不归不少的天才地宝之后。老家伙心疼这些宝贝，便劝他先炼制几件普通的法器，先打好基础。
吴勉也认了归不归的话，当下开始炼制较容易手的法器。没有想到的是他真不是和块材料，连入门级别的法器都炼制不好。大街随便找来一个道士，他身长剑也是普普通通的铁剑，面雕刻一些符，再用符水淬炼。结果这么简单的事情，十次有九次吴勉竟然都能办砸。
最后白发男人认定自己对铁器的力道拿捏不好，还是从其他的材料下手。原本他打算用归不归手里的几块凤栖木练练手，归不归好说歹说才让吴勉将主意打在了竹子面。只不过汴梁城周围不产竹子，老家伙为了不让吴勉糟蹋自己的东西，去年在八里山埋下了笋苗，又加了一点手段，今年终于结出来了新竹。汴梁城外长出竹子的事情已经传遍了，现在八里山的竹林已经成了当地的一景，城的达官贵人经常三三两两的前去结伴赏竹。
这几天竹子差不多已经长成，吴勉有事没事要过去看一眼。归不归他们也都习惯了，听说白发男人又去了竹林，老家伙也没有再说什么。在这个时候，见高如柏从外面走了进来，高管家看了一眼归不归和两只妖物之后，说道：“刚才在门口听说八里山那边出事了，好像竹林被人一把火烧了。早的时候我看到吴勉先生去了八里山，您几位用不用去看看……”
“那还看什么？防火的一定是他了。”归不归刚刚说完白发男人不能得罪，他自己却忍不住笑着继续说道：“这一定是嫌赏竹的人太多，他觉得乱了。索性一把火把竹林烧了，这竹林我不要了，你们也别看……”
“要烧也是烧老家伙你……”没等归不归说完，吴勉已经出现在了老家伙的面前，看了脸sè有点发白的归不归一眼之后，白发男人竟然没有用雷劈他。他继续说道：“几个恶少在竹林里吓唬赵君，我稍微教训了一下，没有控制好力道……可惜那片竹林了……”
这不还是你烧的吗？归不归和两只妖物心里同时出现了这句话。随后百无求先说道：“你说妞儿去了竹林吗？谁胆子那么大敢欺负她？小爷叔，不是老子说你，你吧人烧死算完了吗？那几个恶少什么来历？家住在哪都打听明白了吗？一会老子去烧了他们全家……”

					
235@

					最晚半夜的时候下了一场细雨，吴勉听到了雨声之后便睡不着了。品書網  他惦记着八里山之外的那一片竹林，算着第一批新竹差不多成材了天sè蒙蒙亮的时候，吴勉便起身离开了府邸。因为没有什么重要的事情，白发男人从马厩里牵出一匹白马。骑着马一路溜溜达达的到了八里山的竹林当。
吴勉赶到竹林之后不久，开始有不少汴梁城的居民也过来欣赏雨后的竹林。当还包括了不少京城的达官贵人，因为之前在竹林当发现了一棵紫竹。便被当作祥瑞报给了皇帝，过几天皇帝便要亲自前来观看。担心到时候紫竹会被迁移到皇宫当，因此这几天前来观看竹林的人便越来越多。
当初成竹林的时候，吴勉、归不归也没有想过独享。白发男人只需要三五棵新竹，剩下的随便当地百姓取用。只不过吴勉嫌观竹的百姓有些嘈闹，当下他便走进了竹林的纵深之处，在当寻找自己脸器用得到的新竹。
不过虽然最晚经过了一场细雨，这竹林的长势还是让吴勉有些失望。转了大半天只找到了一两棵自己用得到的新竹，看起来怎么样也要再等几天才能凑齐自己需要的数量。
当下，有些失望的吴勉顺着原路返回，正打算骑马回府的时候，突然看到竹林入口的位置传来一阵喧闹的声音。其一个丫鬟模样的少女扯着嗓子喊道：“别以为我们是小门小户来的，你们再敢纠缠我们小姐的话，小心我家老爷动怒，将你们一个一个都砍了头！”
吴勉顺着声音看过去，见几个身穿华服的恶少，拦住了前来赏竹的两个姑娘。其一个正是他一世的妻子，这一世赵王府的安寿公主赵君。只是现在的妞儿也身穿丫鬟的服饰，看起来应该是瞒着赵王，偷换了丫鬟的衣服偷偷跑出来赏竹的。
此时的赵君眉头微皱，躲在丫鬟的身后。说道：“算了……我们不与他们争执，春香我们回去。今天算我们倒霉是，这竹子也没心情看了。”
“说走想走？小妞儿，刚才你撞了我们兄弟怎么算？”其一个恶少嬉皮笑脸的凑了过来，对着君小姐说道：“我那兄弟还没娶老婆，正经的黄花大少爷。你现在撞了他，是坏了我兄弟的名声，你让他还怎么能娶妻生子？这样，你跟了我兄弟，实话实说我们都是太子殿下的管家。等到太子登基之后我们便都是朝廷大官，便宜你们两个小妞儿了。“
几个恶少的确是太子赵祐的家奴，在太子府虽然为奴，不过出了太子府之后他们仗着太子的势力，在京城无恶不作。开封府关于他们的案子已经有一人多高，却没有人敢治这几个恶少的罪。
因为过几天皇帝要亲自前来八里山观看祥瑞。此次之行是太子主持，当下派了自己的几个家奴会同开封府将此地圈禁起来。准备修缮一座供皇帝休息的观景台，这几个恶少来的早，见到开封府的官人还没有到，便开始无事生非起来。
他们几个人在前来观竹的少妇长女身边蹭来蹭去，见到有长相标致的便去掐一把。他们人多势众的，也没有人敢前和他们理论。在这个时候，偷偷从赵王府流出来的赵君带着贴身丫鬟紫娥进了竹林。
她们俩之前跟随赵元昊来过竹林玩耍过，对这一片清新雅正的竹林赵君十分喜爱。听府的下人们说到这片竹林再过几天要整体的迁移到皇宫当，赵君便想着再来游玩一次。只不过这几日赵王有要事在身，无法陪同前来。赵君胆子大，便偷偷换了小丫鬟的服饰，带紫娥溜出了王府，到竹林当游玩。想不到会被这几个太子府的恶少调戏。
看到了赵君的相貌出众，几个恶少便一起围了过来，将这位安寿公主夹在当。原本他们只想占占便宜，没有想到其一个恶少见到了君小姐的美貌之后。竟然动了sè心想要将她抢回家，和带头的恶少商量了一下之后。那人便装作被赵君撞倒，想要趁着两个姑娘慌张的时候，将她们俩抢回府。
看着这几个恶少对自己动手动脚，赵君的怒气涌。对着自己的丫鬟说道：“紫娥，你告诉他们我是谁！对本宫无礼会有什么样的下场……”
小丫鬟之前一直不敢透露赵君的身份，现在看起来不说不行了。当下紫娥大声喊道：“你们几个瞎了眼的畜生听着，我家小姐是赵王府的千金，陛下亲封的安寿公主！你们竟然敢公然冒犯公主，还要脑袋不要了……”
这两句话一出口，几个恶少开始犹豫了起来。不过那个带头的呵呵一笑，指着两个姑娘身的丫鬟服饰说道：“你们谁见过公主穿这个的？这两个小浪蹄子不知道是谁家的丫鬟，现在害怕开始胡说八道的。老三，想要美人儿哥哥成全你，有种的话现在你带这个小妞儿回去。你们现在洞房，办完了太子殿下的差事，我们一起到你府喝喜酒……”
这人一起哄，其他的恶少胆子便大了起来。当下帮着那个老三来咬绑人，吓得两个姑娘连连尖叫。因为这些恶少的恶名远播，虽然有不少看热闹的百姓，却没有一个人敢出来制止他们的恶行。
在这个时候，吴勉走到了他们当，将两个姑娘从恶少手拽了出来。让她们俩藏在自己的身后。这倒不是白发男人心软了，只不过他担心这一片竹林沾染到血腥之气，坏了他炼器的大事。
见到这个白头发的男人只是转了一圈便将两个小丫头拽走了。几个恶少脸都是一片茫然，他们自己都不知道这个人是怎么做到的。
此时，带头的那人指着吴勉的鼻子说道：“白头发的，这两个丫头是我们太子府的逃奴，我们封了太子殿下的钧旨前来拿人。这件事和你没有关系，别多管闲事啊。闪开……”
这人说话的时候，吴勉回头看了赵君一眼，说道：“晕血吗？”
赵君开始没明白这个白发男人什么意思，正在她错愕的时候，见到这个男人又将头转了回去，随后自言自语的继续说道：“好好的一片竹林，还有几天可以收获了，可惜……”
“没听到我说什么吗？我明白了，你是准备前来刺杀陛下的刺客……”带头的恶少见到这个白发男人完全不理会自己，感觉到像是受了什么羞辱一样，拔出自己的短刀冲着吴勉的前心猛刺了过来。他动手的时候还在大声叫喊：“兄弟们！拿下这个刺客……”
被带头的一提醒，几个恶少纷纷拔出来自己的短刀，向着白发男人冲了过来。赵君没有见过这样的场面，吓得大喊了一声之后，闭了眼睛不忍去看白发男人受伤身亡的惨象。
没有想到的是，在她闭眼的一刹那，双眼皮好像灌了铅一样，随后一阵无法抵挡的睡意袭来，随后她便什么都不知道了。
与此同时，带头恶少手的短刀已经刺到了吴勉的衣服。在刀尖接触到衣服的一刹那，他手短刀刀刃突然闪过了一道火花，眨眼之间火花变成了大火将他包裹了起来。
其余的几个恶少已经冲到了吴勉近前，正要动手的时候被眼前的景象吓懵了。当下不知所措的看着已经找起大火的同伴，想要过去救他，却不敢靠前。此时，吴勉将沉睡倒地的赵君抱了起来，回头看了几个准备逃下山的恶少说道：“下辈子重新做人之后，记得离她远一点……”

					
236@

					几个恶少见到同伴着起大火之后，很快便反应过来是这个白发男人施展的邪术，当下他们也顾不还在大火当惨叫的同伴，纷纷掉头向着山下跑去。品書網  不过在此时，山道两侧的竹子突然好像鞭子一样的开始对着和几个恶少抽打了起来。将他们打晕之后，用竹梢绑住了几个人的脚，将他们倒着悬挂在了半空。
这时候，看热闹的百姓也被吓得向山下跑去，等到所有人都离开了竹林之后，浑身大火的恶少这才倒在了竹林当。他身的大火蔓延到了竹林当。片刻之后，整个竹林都着起来了大火，被吊在半空的几个恶少也被大火活活烧死。
到了山下之后，吴勉将还在沉睡当的赵君交给了她的丫鬟。看到了赵王府赶来寻找公主的护卫到了之后，吴勉这才施展了五行遁法回到了自己的府。
听了白发男人简短的诉说之后，百无求的眼睛瞪了起来。他冲着归不归说道：“欺负到我们的头来了，太子是吧？走……咱们替皇帝去教训儿子去。皇帝不服的话也一起弄死他，让赵元昊做皇帝，再把妞儿立为女太子。她武则天能做的皇帝，妞儿为什么不行？”
“傻小子，别给妞找麻烦了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“几个太子的家奴而已，或许这个太子是不相干的。看看再说，如果他敢对妞儿父女俩找麻烦。咱们再给他找点麻烦也不迟。不过话说回来，几个恶少而已，可惜那片竹林给他们陪葬了。都差不多已经可以用了……”
不过不管怎么说，妞儿没有什么事情，在吴勉、归不归和两只妖物看来，只要那个小姑娘没事，几根柱子毁了也毁了。当下，百无求有对吴勉说了董棋超的事情，说完之后，冲着地淬了一口，随后继续说道：“要不然这样，咱们把太子的脑袋扭下来，仍在姓董的白眼狼家里。黑锅让他去背……”
“没有了师徒的缘分，也不至于这样。”归不归笑了一下之后，将高如柏叫了进来。让他去准备饭食，吴勉一大早出门想必也是饿了。先让他吃饱喝足之后，在继续商量竹林里这件事应该怎么收场。
在吴勉吃饱喝足，听着归不归和百无求闲聊的时候，高如柏再次走了进来。他这次直奔吴勉，陪着笑脸说道：“外面人自称是赵王府的管家，听说吴勉先生今天搭救了安寿公主，赵王殿下亲自下了请柬，请吴勉先生晚到王府赴宴。您看看要不要去一趟？如果不去的话，我这去打发了他。”
护卫用马车将赵君送回了赵王府之后，赵元昊看到了自己的宝贝女儿昏迷不醒之后便心急了起来。马请了京城当的名医来为自己的安寿公主诊病，不过大夫还没有来，君小姐却自己醒了。只是她还有些恍惚，自己明明在竹林当，为什么一眨眼回到了家。
看到赵君没有大碍之后，赵元昊这才松了口气。开始盘问自己的女儿和紫娥倒地出了什么事情，君小姐为什么会在竹林当晕倒。小丫鬟紫娥不满对赵王隐瞒，当下一五一十将竹林当发生的事情对赵元昊说了一遍。
说到有位白发男人救了小姐的时候，赵元昊的眉头皱了起来。当下派人去查谁有这么大的本事，救了自己的女儿不算，还可以替自己出了这口恶气。在赵王的心里这件事不算完，他稍后要进宫去找皇帝理论。太子的家奴怎么敢做出来伤害公主的事情，不过那位白发男人的下落也要打听出来，赵君安然无恙的回来多亏了这个人，这个人情一定要还。
吴勉的白头发实在太扎眼，京城当几乎找不到第二个人。赵王府的管家都知道吴勉的住处，听说这人是位有名的修士，这也能说通为什么竹林是怎么着起来的大火，将那几个恶少烧的一干二净的。
当下赵元昊亲笔写了请柬，请这个救了自己女儿的人前来，他准备一份厚礼来答谢这白发男人。
原本请柬面只写了吴勉的名字，不过想着这次可能会名正言顺的见妞儿一面，当下归不归带着两只妖物也一起跟着吴勉前来赴宴。
听到了自己女儿的救命恩人到了之后，赵元昊亲自出门相应。看到一共来了‘四’个人的时候，赵王微微一愣，不过随后他便认出来其那位一头白发的吴勉来。当下笑着对白发男人说道：“百天竹林的事情，多谢吴勉先生仗义相助。本王只有这么一个孩子，从小便视她为掌珍宝。今天差点被宵小欺负……”
赵元昊的话还没有说完，突然从远处飞奔过来一架马车，停在了吴勉、归不归这架马车的旁边。随后一个十七八岁的胖男人从车厢里面跳了下来，他看也不看吴勉、归不归他们，直接冲着赵元昊说道：“父王！出大事了，听说今天有个不长眼睛的在竹林烧死了太子府的管家。现在太子震怒，已经放话要严查此人。听说这个人一身的白头发，穿着一件白sè的长衫……你，你是谁？为什么站在我家大门口？”
说话的时候，小胖子这才看到顶着一头白发的吴勉站在自己的面前。
看到了小胖子之后，赵元昊的眉头皱了起来。他冷哼了一声之后，对着小胖子说道：“这是你妹妹的救命恩人，来，你替本王对他们行礼答谢。”
听到赵元昊让自己代替他行礼，小胖子的眉头皱了起来。他是当年过继过来的那位世子，自己是什么样的身份，怎么可能对几个百姓行礼？不过看着赵元昊正在盯着自己，什么都不做这个干爸爸可能要翻脸。无奈之下小胖子冲着白发男人一抱拳，说道：“我妹妹的救命恩人，那是我的救命恩人。兄台你这一头白发倒是特别得很……”
吴勉看了一眼小胖子之后，说道：“我这一头白发是为了烧死那几个恶奴，故意染的。”
小胖子听到之后，先是一愣，随后哈哈一笑，说道：“你这人真会说笑，你是我妹妹的救命恩人。又怎么课可能是那样的人？”说完这一句话的时候，小胖子转头冲着赵元昊说道：“父王，晋王世子还有要事请我过府商量。您陪着这几位恩人，我去去回……”
说完这句话之后，也不等赵王同不同意，小胖子直接了马车。看着他急急忙忙逃走的样子，赵元昊冲着吴勉、归不归他们苦笑了一声，说道：“这是封了陛下的圣旨，过继给本王的世子……不说这个不相干的人了，各位请进……”
当下，赵元昊亲自带着吴勉、归不归和两只妖物进了王府。直接进了厅按着宾主落座之后，赵王先是客气了半天，随后吩咐管家开席。在菜之前管家端来一个小木箱，当着这几个人的面，赵元昊打开了木箱，露出来里面十个整整齐齐摆放在一起的马蹄金来。
“这里面是五百两黄金，是本王的一点心意，各位一定要收下。”赵元昊微微一笑之后，继续说道：“还有，太子那里的事情你们不要担心，这件事交给本王了，烧死几个家奴而已，太子要责罚，自然有本王替你们做主。”
在这个时候，厅外面突然想起来刚才门口小胖子的声音：“太子殿下，我看得真真的，是那个白头发的人，一把火烧了您府的尊管……”

					
237@

					在一阵嘈杂声，一个身穿红sè锦袍的年轻人在几十个护卫的簇拥之下，没用让赵王府的管家通禀，径自的闯入了厅。   刚刚在门口见到的赵王世子，陪着笑脸对着白头发的吴勉指指点点。
“太子，你这是什么意思？”见到这群人竟然敢擅闯自己的王府，赵元昊的脸当场沉了下来。当下将手里的筷子扔在了桌子，对着太子继续说道：“陛下下了圣旨，要你带人来抄我的王府吗？圣旨呢？本王还要谢恩……”
这个时候，太子赵祐脸才挤出来一丝笑容。他对着赵王行了半礼，随后开口说道：“叔叔有所不知，今天侄子派去准备迎驾的几个差人被妖人放火烧死。他烧死这几个人分明是想要恐吓陛下，还一把火烧了整片的竹林。那祥瑞紫竹也葬身火海当……听说此人到了叔叔这里寻求庇护，此事牵扯到了陛下的安稳，大宋的国运，还请叔叔将此人及其同党交出来。送到陛下那里发落……”
“这十几年都太太平平的，太平的世人都把我们几个忘的干干净净了。”这时候，归不归嘿嘿一笑，看了一眼太子之后，将目光对准了他伸手一个身穿道装的年人身。随后继续说道：“太子殿下，老人家我也有话要说。今天午你的几个家奴在竹林当谋划在陛下前来赏竹之时，要行刺陛下以便太子早早登基。被我等无意当听到，结果他们想要杀人灭口，却被天火焚烧而死。既然你要拿人请陛下御审，那真是好极了……”
“胡说！你们竟然敢诬陷本太子！来人，这些人意图刺杀陛下现在公然拒捕，不要活的了！你们动手吧……”太子听到归不归反咬自己一口，当下也顾不得自己的身份了，命令手下护卫将这几个人杀了灭口。
“且慢动手……”在这个时候，太子身后的年道人在他的耳边低声说了几句。随后太子看了吴勉、归不归几个人、妖，冷笑着说道：“原来你们几个都是护国董真人的门人，以为凭着他董棋超的势力可以不把本太子放在眼里了吗？你们那点装神弄鬼的小伎俩还想在此卖弄？周天师，今天你除了这几个妖孽，明天本太子保奏你为护国真人。董棋超那点微末伎俩早应该让贤了……”
这几句话说的年道士脸sè一苦，自己刚刚明明说了这几个人是董真人的师承，不可以得罪的。这位太子殿下是怎么理解的？
刚刚看到了吴勉、归不归几个人相貌的时候，这位年道人心里便又些嘀咕。他们这几位怎么和传说当的吴勉、归不归那么相像，如果真是那几位神仙一般的人物，那太子这次可能要吃个大亏不说，自己跟着来恐怕也要承担些干系。当下急忙提醒太子，想不到这位太子殿下理解成了另外一个意思。
看着这位周天师有些犹豫，太子的眉头皱了起来。对着年道人说道：“怎么？周天师你也惧怕那个董棋超吗？本太子的钧旨不过董真人的法旨吗？”
年道人哭丧着脸从太子身后走了出来，站在了吴勉、归不归的对面。在他冥思苦想这件事要如何收场的时候，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“认出老人家我了？现在是不是在想今天这事怎么能躲过去？一手托两家不是不行，不过你的胳膊太细了，两家都能活活压死你。我老人家是你的话，赶紧走吧。命是自己的，荣华富贵那是给别人看的……”
一句话点醒了这位周天师，他对着吴勉、归不归的方向深施一礼之后，也不理会那位太子，转身走出了赵王府的大门。
这位周天师是太子费了些心思招募来的道士，当初他在太子宫术法可以昼夜颠倒，请下九天之外的神仙，这些神迹让太子惊讶不已。当时许诺过等到他登基之后，便封他为九天真人。那个什么董棋超只会一点小法术，太子早看他不顺眼了。想不到今天只是被对面的小老头吓唬了几句，这位周天师便逃了。看来这件事可能是不是自己想象的那么简单……
有些坐蜡了的太子干笑了一声，冲着赵王说道：“既然他们都是叔叔的客人，那么侄子给王叔面子，让他们自己前去投案，到时候侄子再在陛下面前，给他们几个说清，大事化小小事化了……”
“巧乐滋……我平生只做大事，你都化了我还如何去做？”这个时候，一直没有言语的吴勉终于开了口。原本想着等到太子发难之后，他便了结此人，省得日后再给妞儿找麻烦。没有想到这件事要无声无息的划掉，吴勉见到之后只能自己发作了。
“赵祐，你纵容门人在竹林设伏想要谋逆皇帝，这件事被我遇到，你家门人便想要杀我灭口。他们被天火烧死，这是以往经过了。现在你要替他们报仇吗……”说话的时候，吴勉已经站了起来，慢悠悠的向着太子的位置走了过去。他和归不归一样，将此事引到太子想要谋逆来。如果实话实说的话会影响到赵君的名节，毕竟安寿公主和那几个恶少拉扯传出去不好听，只能让太子来背这口送门的黑锅了。
见到他们这几个人一定要把自己拉下水，太子也不淡定了。他指着吴勉、归不归这几个人、妖吼道：“胡说！本太子想要留你们一条生路，既然你们这么想死，那本太子成全你们！来啊，将他们几个人剁成肉泥！”
“老子等着这个时候了……”这时候，百无求哈哈一笑，将他的大衣脱了下来，光着膀子对太子众人说道：“早该动手了，看看你们磨磨蹭蹭的。小太子，老子现在送你归西……”
说话的时候，百无求已经跳在了饭桌，要冲着对面的太子众人扑过去的时候。突然听到身后一个女人的声音喊道：“请各位住手！今日之事因君而起，请听君说几句……”
说话的时候，赵君在小丫鬟紫娥的陪同之下，从后堂快步走了出来。她站在太子、百无求两队人马的间，先是对着吴勉万福，说道：“今日大恩请容小女子稍后再谢……”
随后赵君转过身来行礼，对着太子将今天发生的事情一五一十的说了一遍。太子对自己这几个恶奴的行为早知晓，不过他自己不是什么好人，觉得这几个恶奴也没有作出什么不得了的事情。不是抢了几个小姑娘，霸占了一点财物，死了十几条人命嘛？这有什么大不了的。
现在听到这几个恶奴竟然想要染指这位先帝亲封的安寿公主，那是找死了。死的不冤……
“这件事倒是本太子对下属管教不严了，吓到妹妹了，做哥哥的给你赔罪。”说话的时候，太子对着君小姐施礼赔罪。刚才周天师离开的时候，太子已经感觉到这几个人不好惹了。既然有这个台阶，虽然有些丢脸也只要走下来了。
此时，赵元昊也松了口气，看到刚才太子要和这几个恩人在自己府火拼，他也只能劝几句。一旦太子死在自己府里，他们父女俩的性命也要给他陪葬了。能有这样的结局，也算是万幸了。只是以后要时刻提防太子报复。有朝一日他真的做了皇帝，自己父女俩麻烦了……

					
238@

					看着赵君亲自出来解释，化解了一场争斗。品書網  吴勉的眉头反而皱了起来，他看了老家伙一眼，归不归笑眯眯的冲着白发男人摇了摇头。示意既然赵君已经自己挑明了事情，便不能再动手了。
太子向赵王、安寿公主赔罪之后，转身对着吴勉、归不归二人说道：“多谢几位义士，这件事也是本太子管教不严。回去之后我一定严加管束手下，刚才多有冒犯，还请几位义士不要放在心。”
看到太子好像变了个人一样，百无求从桌子面跳了下来。看着赵君有些尴尬，当下将刚刚脱下来的衣服又重新穿好，嘟嘟囔囔的说道：“妞儿啊，不是老子说你，下次你晚点出来。差那么一点点让你爸爸当皇帝了，老子都想好了，先弄死太子，再弄死皇……”
二愣子的话说到了一半便被爬到它身的小任叁一把捂住了嘴巴，小家伙咯咯一笑，冲着赵君说道：“小姐见笑了，我们人参这大侄子见到漂亮姑娘爱胡说八道。看在我们人参面子了，别和它一般见识。”
赵君捂着嘴笑了一下，对着两只妖物说道：“各位都是我父王请来的客人，君又怎么可能会在乎几句玩笑话？只不过君是一介女流，不方便出来陪客，还请几位客人见谅……”
说完这几句话之后，赵君冲着众人、妖万福之后，便在丫鬟的陪同之下会到后堂。临走的时候，她有意无意的看了白发男人一眼。不过那个男人好像没有看到她一样，坐在座位有些无聊的翻看着手里的小册子。见到白发男人没有理会自己，赵君有些失望的轻轻叹了口气，随后头也不回的回到了后堂当。
好端端的一场酒宴被太子搅了局，虽然事情已经结束，不过看着赵王心不在焉的样子，归不归客气了几句之后，便要起身告辞。赵元昊也没有了继续吃酒的心思，不过他还是亲自将他们几个人送出了王府。回到厅之后，赵元昊才发现那一箱子黄金还留在桌子。不过他已经没有心思管这些琐碎的事情了，赵元昊召集起来家人，让他们出去寻找世子的下落。今晚这件事情是这位这个孽子而起，说什么也要把他抓回来教训一顿。
再说吴勉、归不归他们几个，从赵王府出来之后，他们并没有乘坐马车回府，而是溜溜达达的向着自己的府邸走去。走出去百十来丈之后，吴勉突然来了一句：“老家伙，刚才你看到了吧？不能留着太子了……”
在百无求和小任叁莫名其妙的时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“这个小王八蛋刚才去扶妞儿的时候，还想要占便宜。刚才他的手要是再往下两寸，老人家我刚才废了那两只爪子了。”
刚刚太子赵祐扶起赵君的时候，脸瞬间已经带出来了淫邪之sè。虽然碍着自己叔叔他很快便恢复了正常，也没有再做出来更加出格的举动。不过这转瞬即逝的表情还是让吴勉、归不归二人看在眼里。
“什么！老子刚才看着太子sè眯眯的……”听到了归不归的话之后，百无求的头发都立了起来。当下要打听太子宫在什么地方，今天不弄死太子赵祐它百无求三个字倒着写。
“不管刚才他是不是想站妞儿的便宜，今晚他带人闯进赵王府，日后难免会对赵元昊、赵君父女俩不利。等他真做了皇帝，那还得了吗？”归不归笑了一下之后，回头望了一下皇宫的位置之后，继续说道：“明明有地的祸他可以随便惹，不学好偏偏要惹天的……”
太子赵祐回到了太子府之后，将自己的宫的总管叫来大骂了一顿。回来的路他已经打听清楚了赵王府那几个人的来历，他随行当一个了几岁年纪的太监认出了吴勉、归不归和那两只妖物。十几年前也是京城当地无人不知的大修士，只是近年来他们太低调，不声不响的城里的百姓几乎忘了他们的存在。
听到他们几个人当那个老家伙才是董棋超的师父，当年太宗皇帝还是看在他们几个人的面子，才给了董棋超一个护国真人的。太太宗皇帝都不敢得罪的人，自己却赶着把脸凑了去。
得知了这几个人的身份之后，太子急忙派人将回家收拾行李的周天师请回了太子宫。赵祐也倒拉得下脸来，见到了周天师之后，放下了太子的架子。一顿赔礼之后，向他打听那几个人到底是什么来历？
周天师名叫周通，说起来算是一位精通幻术的术士。听太子问到吴勉、归不归他们，苦笑了一声之后，回答道：“会太子的话，这几个人都是长生不老的大修士，那归不归是先秦时期成名的人物。他是方士出身，是大方师徐福的弟子，和广字辈齐名的人物。白天烧死阿大他们的那位修士叫做吴勉，他的本事赛过归不归，传说天下修士单论术法的话，这位白发修士排在第三……”
“天下修士排在第三？”太子想了一下之后，用周通作为参照继续说道：“他排在第三，那么周天师你呢？你的术法本太子是见识过的。相你的本事派在前五没有问题吧？”
“我？太子殿下您太给周通面子了。”周天师苦笑了一声之后，继续说道：“说穿徐福大方师当年远遁海外的时候，带走的三千童男童女后来都成了他老人家的弟子，他们人人都我要强许多。天下而论的话，周通在五千之外……”
一个排名第三，一个在五千之外。太子想不到他们俩的差距这么大，而且这位周天师多少要捧着点自己。这么算的话，他能在一万之内算不错了……
“快去准备礼物，明天一早本太子要过府赔罪！”太子冲着自己宫的主管大吼了一声，随后继续说道：“还有，把阿大那几个蠢货的家眷都押入大牢。带着本太子的名刺让开封府尹亲自办理……”
总管什么时候见过太子这么慌张过？天下除了他爸爸当今皇帝之外从来没有给外人送过礼的。当下总管乍着胆子向太子殿下询问礼物都要送些什么？
“是他们要本太子的太子妃，我也给！”太子心慌之下，将总管一顿臭骂。在他打算是不是将那位护国真人董棋超请来商量一下的时候，宫殿外面传来有人说话的声音：“陛下圣旨到，太子赵祐出来接旨……”
现在三更半夜的，没什么大事传的什么旨？赵祐虽然心存疑惑，不过还是走到了宫殿外面，跪在传旨太监的面亲，说道：“儿臣赵祐在，不知陛下有什么吩咐……”
传旨的太监也没有客气，直接打开了圣旨当着太子宫殿里面的人说道：“太子赵祐接旨——奉天承运皇帝，诏曰……”
圣旨当说的是，太子赵祐私交匪人，准备在三天之后皇帝亲临竹林的时候谋逆，现证据却做。现废除赵祐的太子之位，交由三法司审理……
宣读完圣旨之后，传旨的太监冲着赵祐继续说道：“陛下虽然废了您的太子之位，却没有要您搬出太子府的意思。依着老奴来看，您还是前去找陛下说清的好。这一会儿陛下的火气差不多已经收了，现在去正是时候。“

					
239@

					此时的赵祐已经慌了，他首先想到的是自己那几个兄弟向皇帝告了他的黑状。   现在听到传旨太监让自己去皇帝那里辩解，当下这才反应过来，急忙命人送了这位太监一百两黄金答谢。随后让总管将自己的几位谋士叫到他的太子宫来商议如何向皇帝辩解。
太子宫位于皇宫的东南角，有自己通往皇宫之外的通道。为了太子召见方便，他的那几位谋士都居住太子宫外附近。不多时，七八个谋士已经聚集到了太子宫。
听到太子的诉说之后，几个谋士相互对了一下眼神。随后谋士当的首领李甲看了身边的同伴一眼，那人心领神会的点了点头，随后一声不响的离开了太子宫。还没等赵祐明白怎么回事，李甲又看了一眼太子身边的太监和宫女，咳嗽了一声之后，却不说话。赵祐明白他的意思，当下将这些人都赶出了自己的太子宫，随后对着李甲说道：“李大人你别卖关子了，现在都什么时候了，我这个太子倒了，你们几个也不会有什么好下场！不管谁做了下一位太子会放过你们吗？”
“殿下，陛下废除太子之事已经不可挽回。既然陛下不念骨肉之情，您为什么不可以学学那位唐朝的太宗皇帝？”李甲向着太子的身边走近了几步，对着已经呆愣住的太子继续说道：“这几年六部当都有参合殿下的奏折，虽然其不少被我等截流，不过陛下还是可以看到几件的。相今夜有人接着竹林被烧一事发难，将以前的旧帐都翻了出来。殿下想要在太子位翻身难加难，既然这样您倒不是自己向前再走一步……你是太子，兼禁军总管，趁着现在废太子的圣旨还没有明发，您走一遭玄武门吧……”
此时太子脑嗡嗡乱响，他明白李甲要他去学唐太宗李世民玄武门之变，杀了自己的那些兄弟，逼着皇帝退位将天下让给自己。不过这件事可不是书里写的那么简单，谁知道李世民当年为了这一天谋划了多久？现在自己匆匆忙忙的怎么可能学他……
看到太子犹豫，李甲再次向前几步，走到了赵祐的身边之后，在他的耳边低声说道：“殿下，现在冯昌大人已经带着您的太子印绶前去城外禁军军营调兵了。只要说那位王爷前来逼宫，您要调兵勤王好，让十万禁军围住皇宫便可。现在您要做的是拿回宫内御林军的兵权，这个我也想好对策了……我和御林军统领万轩冉是儿女亲家，我替殿下做一次说客，只要殿下登记之后舍他一个异姓王便可……”
被李甲这么一说，禁军和御林军只要被自己拿下，似乎来一次玄武门之变也不是什么难事。犹豫了一下之后，他对着李甲说道：“那有劳李大人了，此事若成你也是一位异姓王……”
李甲匆匆忙忙从太子宫出去，差不多一个时辰之后，他将御林军统领万轩冉带到了太子面前，这位御林军统领当场发誓效忠太子。等到调禁军的冯昌回来之后，太子一声令下，带着数千御林军向着皇帝居住的万寿宫杀了过去。一路遇到的守卫都被御林军杀了个干干净净……
太子此时还是浑浑噩噩的，不过看着自己身后数千御林军，他也壮了胆sè。来到了万寿宫前，御林军看死了守在宫门口的侍卫，随后簇拥着太子闯进了宫殿之内。见到赤身裸体的皇帝躲在了妃子的身后，惊恐的看着自己的儿子，说道：“赵祐你疯了吗？你想要干什么？”
“闭嘴！疯了那个人是你……”赵祐冷笑了一声之后，继续说道：“既然你不念父子情分执意要废了我的太子位，那我也没有什么好客气的了。昏君，从即日起你退位太皇在后宫颐养天年吧，这江山我替你照……”
话说了一半的时候，太子突然觉得不对，身后怎么突然变得空荡荡了？当下他不由自主的回头看了一眼，随后见原本应该和自己一起进来的数百御林军竟然消失的无影无踪。诺大的宫殿之只有自己和皇帝，还有藏在被子里面的那俩后妃……
此时太子彻底的懵掉了，几百个人出去的话怎么可能一点动静都没有？当下他还心存侥幸的大喊大叫：“李甲！万轩冉……你们人呢？我封你们亲王世袭罔替，赐你们免死铁券……出来啊……”
太子的喊叫声惊动了宫门外的太监和守卫，他们冲进来见到太子赵祐手握长剑在万寿宫当大喊大叫，床的皇帝吓得脸sè发白。虽然不知道太子是怎么进来的，不过看着他手握凶器，口出大逆不道之言那还了得？
当下几个护卫一拥而，将好像失心疯一样的太子制服，随后向皇帝请旨如何处置。这个时候，皇帝赵恒也明白了过来。刚才和搂着妃子睡觉的时候，突然被凭空出现的太子大喊大叫惊醒。一开始他还以为自己是在梦，不过马赵恒便明白过来面前这个大逆不道的畜生是赵祐本人。只不过他手里举着宝剑好像随时都能冲过来给自己一下的样子，皇帝不敢刺激他，这才一声不响的忍到了现在。
看到赵祐被制住之后，皇帝这才从床下来走到了太子面前。二话不说先给赵祐来了俩嘴巴，骂道：“你这是看朕在位太久了，挡了你做皇帝的路了吧？想要朕退位，把江山让给你？朕原本以为你是疯了，不过这几句话说的那么流畅，分明是你的心里话……”
这个时候赵祐也明白了过来，当下他苦痛流涕的对着皇帝说道：“儿臣了贼人的妖法，儿臣是被人骗过来的。他们说陛下你要废了儿臣的太子之位，又说禁军、御林军都在掌握当，儿臣这才……”
赵祐这几句话算是彻底的断送了自己，如果他装疯卖傻，说自己明明在太子宫，不知道为什么会出现在皇帝的寝宫当，刚才的风言风语也不是自己说的。联想到他刚才莫名其妙出现在这里，皇帝心也会起疑。不过现在赵祐自己已经亲口认了谋逆的事情。算是被人迷惑了，谋逆之心总是不会错的。
当下皇帝大怒，对着自己的儿子拳打脚踢了一阵之后，气喘吁吁的对着进来的太监说道：“下旨！赵祐昏聩无能，纵使家奴作恶，无德留在太子位，即日起，赵祐削去一切官职、爵位，交由内府处置……赵祐，你不把朕当父亲，那不要怪朕了……”
在太子被人押出皇宫的时候，万寿宫的房顶，归不归嘿嘿一笑，对着身边的吴勉说道：“这差不多了，赵祐被废那躲不过一死了。他不死，终究是个麻烦……”
之前太子被废，知道李甲伙同禁军、御林军谋逆都是吴勉施展出来的幻术。现在看到赵祐得到了报应之后，吴勉却微微的皱了皱眉头。他没有理会归不归，回头冲着太子宫的方向看了一眼，随后才开口说道：“刚才有人想要破我的幻术，试过行不通便逃了……这么多年了，还是一次看到有人要破幻术的……”
这句话说出来，归不归愣了一下，随后老家伙明白过来这个人是谁了。当下嘿嘿一笑，说道：“本来已经放他一码的，想不到他还有这个胆子……”

					
240@

					第二天一早，太子赵祐被废的消息便传了出去。   虽然皇帝下令不许将昨晚发生的事情流传出去，不过还是有废太子赵祐谋逆的消息流传到了民间。只不过民间传说的更加邪乎、香艳一些，有说皇帝昨晚无意当知道了赵祐不是自己亲自之子，这才下手废了太子，还有说太子看了皇帝的一名后妃，两个人躲着赵恒正在行云雨之事的时候，突然被皇帝撞见，这才废了这个忤逆子。
在京城因为太子被废消息乱传的时候，一个年道士出现在了汴梁七十里外的县城当。他是昨晚听了归不归的话，从太子身边离开的周通。原本那个时候他要离开京城的，不过想起来太子赏赐自己的几件珍宝还留在太子宫。当下便施展术法混进了皇宫，正巧看到了已经幻术所迷，正向着万寿宫进发的太子赵祐。
周通与幻术一道略有小成，一眼便看出来太子这是了幻术。除了赵祐之外，这一路的守卫和太监也都被幻术所迷。当时周通并没有多想，念在这几年太子对他不薄的份，周天师想要破解幻术，将赵祐从当拉出来。
不过刚刚有所尝试，周通便知道自己办错了事。这幻术精妙绝伦远不是自己这样可以破解的，当下他也顾不得太子宫的珍宝了，自己急忙施展术法离开了皇宫。京城他也不敢待了，当下连夜逃出了京城，只是他不会五行遁法，只能靠两条腿施展疾行之法，跑到了这座县城当，才觉得稍稍安心了一点。
在县城当找了一家干净整洁的客栈住下之后，周通吩咐伙计准备一点吃食。昨晚整整折腾了一宿，他吃饱喝足之后要去休息。
半晌之后，伙计端来一大碗面条来，虽然这碗面只是素汤寡面，不过对俄了一晚的周通来说已经是美味了。不过在第一口面条吃进嘴里之后，周通脸的表情突然大变，随后他抓起来自己仍在床的包袱，直接从后窗跳了出去。
落地之后，周通再次施展疾行之法，顺着官路一直飞奔了下去。当他跑出去不见踪影之后，刚才那座县城竟然瞬间凭空消失。在县城原址的空地站在吴勉、归不归二人，这时，老家伙嘿嘿一笑，说道：“怎么样？老人家我说他能看穿幻术的。这个周通论起来术法算事三流之外，不过天生了一双好眼睛。”
吴勉用他特有的方式笑了一下之后，看着刚才周通消失的位置，继续说道：“那我要看看他这双眼睛有多好了……”
这次周通一口气跑出去二百多里，眼看要天黑之后，这才停下了脚步。看到了面前出现了一座城池之后，他先是围着城池转了一圈之后，确定了这不是眼前的幻术之后，这才施展穿墙之法小心翼翼的进了城。
此时，城池虽然已经关了城门，不过里面还是熙熙攘攘的做生意叫卖之声不绝于耳。饿了一天一宿之后周通的身体直打晃，最后找了一家酒肆进去，要了酒肉之后便开始大吃起来。酒足饭饱之后，他又找了一家客栈住下。
周通劳乏之极，倒在床之后便开始呼呼大睡起来。虽然两天一夜没有合眼，不过白天被县城的事情吓倒，睡了没一会周通便醒了过来。想起来那么大的一座县城竟然都是幻术所变，他心里便一个劲的发慌。这样的幻术自己闻所未闻，八成是吴勉、归不归二人为了报复自己变化出来的。此时他心里还是后悔昨晚不应该去破解幻术，不过那是他确实没有想到幻术会是他们二人所施展的。
只不过现在后悔已经来不及了，想来吴勉、归不归两个人在京城还有要事要办，不能追出来怎么远，这个时候应该已经回到汴梁城，不会再找自己的麻烦了。不过白天那座县城真的吓到他了，醒了之后周通便再也睡不着了。当下披了一件外衣走到了客栈的后院，想要走走缓解一下自己紧绷的神经，再回去睡觉的。不过在他坐在院子里面的凳子，无意当看到了地月光照房屋的倒影之时。一瞬间他身的汗毛再次竖立了起来，随后周通直接跳了起来，也不管自己留在客房里面的包裹了，径自向着客栈外面逃去。
在周通逃走之后，吴勉、归不归再次出现在刚刚他坐着的位置。老家伙笑了一声之后，说道：“老人家我越来越觉得这个小娃娃有趣了，连续两次能看穿你这幻术的，他这也算是第一个人了吧？”
“不是第一个，是唯一的一个……”吴勉看了归不归一眼，说道：“老家伙，你是不是还有什么没有对我说？”
“不是没说，是不知道怎么说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事老人家我也不敢肯定，着你让我老人家怎么说？再看看吧，这个周通不简单。昨晚差点打了眼……”
说完这两句话之后，吴勉、归不归各自施展术法在原地消失。在他们消失的同时，这座客栈也发生了变化。好端端的一座客栈转眼之间变成了一座破败了的小庙。
这次周通一直跑出去了五百里，这次他没敢再去州县投诉，而是跑到了一座高山之。在一处隐秘之所，他扒开了厚实的藤蔓，露出来后面一座黑漆漆的山洞。
这里是他前几年修建的洞府，当初听说一些有道行的大修士都喜欢在深山老林当修建洞府，他便也学着找了一个没人的山洞，将这里改造成了自己的洞府。又在山东顶种下了藤蔓来做掩饰，这样一来，算吴勉、归不归有天大的本事，也不可能找到这里来。如果他们俩真能找到这里，洞府里面还有当年自己摆下的的遁行法阵，他虽然不会五行遁法，不过摆下法阵还是可以做到的。
连受了两次惊吓之后，周通虽然劳乏不过也不敢去休息。他睁大了眼睛盯着洞口的位置，生怕这里再有什么变化。
不过周通毕竟劳累之极，他靠在了洞壁，听着洞外鸟叫溪流的声音。没过多久两只眼睛的眼皮便开始打起了架，随后周通靠在了洞壁，沉沉的睡了过去。
也不知道他睡了多久，等到周通睁开眼睛的时候，洞外的天sè已经再次黑了下来。擦了擦嘴角流下的涎水之后，周通反应了半天，这才确信自己终于从吴勉、归不归的掌心逃走了。他这才松了口气，这时候，周通的肚子“咕噜咕噜”的响了起来。想起来自己已经很久没有进食了，当下他在山东里面找出来当初藏在这里的风鸡和腊肉来。先对付一顿之后，明天下山再找一件馆子大大牙祭。
在周通将风鸡、腊肉拿到洞外小溪边，准备清洗的时候，他突然叹了口气，随后对着空气说道：“大修士幻术通玄，还是请出来吧……这一路您三次戏耍周通，我心服口服……”
“心服口服的人是老人家我……”这个时候，归不归凭空出现在周通的面前，老家伙嘿嘿一笑之后，对着崔头丧气的修士说道：“老人家我们几次施展幻术试探你，你便几次看出来了破绽，说起来你的眼睛真是宝贝。老人家我想问问，小娃娃你是怎么看出来的？这样的幻术是广仁他们看到，也要招的。“

					
241@

					周通苦笑了一声之后，指着自己的眼睛说道：“这并不是什么术法，是我胎里带来的……”
周通幼年之时，被一个游走在乡间的术士看，收他做了弟子。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!不过教授周通术法的时候，发现这个弟子对术法一道的天赋一般，不过对幻术的天赋竟然到了惊人的地步。这位术士只是教授了他两年，幻术一道的成竟然自己都高。
在修炼幻术的过程当，周通的师尊还发现自己高徒还有一个天生的本事，他可以看穿其他人施展的术法。一般想要看穿对方的幻术，需要有对手强大数倍的术法。会因为看出术法的波动而看穿幻术，不过周通的术法实在是平平。按理说不可能看穿别人的幻术，不过他的师尊几次施展幻术，都被周通迅速的看穿。
这个周通的师尊自己都解释不了，最后只当他是千年难得一遇的幻术天才。
之前吴勉三次施展幻术，第一次进到县城的时候周通心里已经隐隐约约感觉到不对了。不过因为白发男人的幻术是得自于徐福大方师，已经算是幻术一道的顶峰。连周通也不敢肯定这是不是有人在施展幻术……
不过周通毕竟是天生可以辨别幻术的人，当那一口面条进嘴的时候，这么直接和幻术接触，让他不在怀疑，确定了这里是被人操控的幻术。当下没有丝毫犹豫，直接带着包裹逃走。
有了第一次的教训，吴勉第二次是在真实的城池当将一座破庙幻化成了客栈。一开始周通进城之后，反复确定了这座城池不假，便放松了警惕。晚多喝了几杯酒反应有些迟钝，加奔跑了这么久劳累之极，住进了幻化而成的客栈之后，并没有马发现这里也是幻术。
不过他在睡梦当已经觉得哪里出现了问题，这才惊醒，不过此时周通还是有些分不清是不是在梦境当。等到他到了院子里清醒过来之后，还是马便发现了客栈的破绽。
第三次吴勉为了试探这位周天师，用幻术将溪水向座平移了半尺。原本想着这么一点点的变化，周通不可能看出来破绽。没有想到他只是看了一眼，便知道戏耍自己两次的高人终于找到这里来了。除了吴勉、归不归之外，谁也不会对他这么感兴趣。
听了周通的话之后，归不归非但没有一点吃惊，反而嘿嘿一笑，冲着周通说道：“原本以为你转世之后，幻术这点天赋便会不复存在。想不到你已经转世了几次，天赋非但没少，反而起当年的左慈更盛一筹……”
左慈是汉末时期的方士，周通是听说过这个名字的。听说此人的幻术通玄，不过左慈和自己又有什么关系？
这时候，站在归不归身边的吴勉开口说道：“老天还真是眷顾他，当年的左慈也没有本事能看穿我的幻术……”
看着周通一脸茫然的样子，归不归笑眯眯的解释道：“老人家我给你解释解释，你是当年的方士左慈转世。那天晚在赵王府见到你的时候，我老人家已经觉得你的魂魄眼熟。你第一次看穿幻术的时候，老人家我已经想起来你是当年的左慈了……只是你这个天赋让老人家我有些许的担心……”
算起来，除了问天楼主、童戚振这样的聪明人从细节看穿了吴勉的幻术之外，还没有人可以这样连续三次从幻术当逃走的。可以直接看穿白发男人幻术的也只有他周通了，一旦这个人被童戚振利用的话，对吴勉、归不归可不是什么好事。
原本归不归想要封印住周通的术法，想不到他看穿幻术靠的不是术法，这让老家伙有些为难了。
这时，周通还是以为他们是来追究自己想要救出太子那件事。当下他急忙向二人撇清自己和太子的关系：“两位大修士不要误会，我和赵祐并没有什么瓜葛。赵祐纵使家奴作恶，我也看不过去……”
“没人和你计较赵祐的事情”归不归嘿嘿一笑之后，走到了周通身边，看着他说道：“你的这个天赋让那个白头发的小哥有点头疼，本来他三次施展幻术来试探你，只要有一次你没有看穿，他也不会头疼了。可惜周通你太爱出风头了，还连过三关……想要了结你免除后患吧？你偏偏还是故人转世，这有些不好办了……”
这时候周通才明白自己能看穿幻术的天赋，给他惹来了大祸。当下他开始为自己辩解：“其实我也是靠猜的，平时也不怎么准的，这三次也不知道怎么了，竟然都猜了……大修士饶命……我发誓这辈子都留在这座山当，不下山给您两位添麻烦……
凭着周通自己的本事，一百个捆在一起也不是他们俩的对手。当下他连逃走的勇气都没有了，跪在地苦苦哀求这两个人。
“看在你前世和我们相识的份，这次老人家我不难为你了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也不用老死在这山，不过以后的日子要拣点点，别见到风头想出，小心最后害了自己。”
说话的时候，归不归从怀里面拿出来一根不知道什么植物的根须，将它递给了周通之后，继续说道：“你以后也不能只依靠幻术，这是地麻，将它煎水服用可以畅通气脉。你的气脉淤积不堪，所以术法一道才难有成。气脉畅通之后，你来京城，老人家教授你几样术法。够你在外面自保行了。”
原本以为这个老家伙是来杀自己免除后患的，想不到最后他竟然给自己这么大的好处。当下他手捧地麻连声道谢，除了多谢之外，周通已经不知道说什么好了。
“行了，安心在这里疏通气脉吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“记得来京城找我们俩，过了这个村可没有这个镇店了……”
当下吴勉、归不归当着周通的面，个字伸展五行遁法消失在了周通的面前。看着施展遁法的样子，周通羡慕的吸了口气。随后回到自己的洞府，按着归不归所说，开始煎制地麻。
瞬间回到了自己的府邸之后，正在堂陪着李广全、百无求闲聊的小任叁看到两个人回来，急忙说道：“怎么样？真是当年的左慈转世吗？那天晚黑灯瞎火的，老不死的你眼神又不大好，是不是看错了？我们人参说哪有那么巧的事情？”
“还真是当年的左慈……”归不归笑眯眯的将跟着周通一路的事情说了一遍。最后说到自己给了他一根地麻，让周通去通畅气脉的时候，小任叁想不明白他怎么这么赶着。当下再次开口说道：“老家伙你什么时候这么念旧了？你不是说他如果真能看穿幻术的话，对你叔叔是个心腹大患吗？不弄死他不错了，你还给他这么大的好处？”
“傻小子你懂什么？老人家我看过周通的面相。他只有五十六岁的寿数，想要炼化地麻要十几年，那他那里还有时间出来卖弄幻术？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“算他真炼化了地麻再来找我老人家，随随便便学个差不多的术法要十年八年的。那他那里还有时间在人前卖弄幻术？”
说完之后，归不归又对着他们三个说道：“老人家我们不在的这几天，还出过什么事情没有？”
小任叁看了一眼身边一人一妖，说道：“大事没什么？是太子死了……”

					
242@

					在废太子被囚禁起来的第二天，突然暴亡在了囚禁之所。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!说是死之前刚刚吃了原太子妃送来的酒菜，皇帝以这个为罪名，定了原太子妃满门抄斩。只不过谁也不信她有怎么大的胆子，而且原太子妃也只是将食盒送到了废太子的囚禁之所门口。至于食盒在里面是不是被人动过手脚，那只有天知道了。
“太子那个窝囊废被老婆毒死了，这次真是便宜他了。”百无求淬了一口之后，继续说道：“要不是找不到他藏在那里，老子直接过去把他剁了喂狗！连妞儿的主意都敢打，亏他们还是没出五伏的亲戚。连我们妖物都知道要脸，这个没人伦的窝囊废。”
这时，李广全陪着笑脸对着吴勉、归不归说道：“我去查废太子的死尸，是毒而亡。他身亡的当日，宫里的太监总管去过囚禁之所。不过他人却并没有见废太子，应该是奉了皇帝的旨意，去送废太子离世的。”
听到李广全还去验过尸，归不归微微有些差异，对着他说道：“人死了死了，你去折腾这个做什么？”
听到归不归的话，李广全有些尴尬的笑了一下，却没有回答。这时，百无求替他说道：“是老子让他去的，谁知道那个窝囊废是真死假死？一旦他要诈死呢？老家伙，跟你在一起待的久了，死人也不怎么信的过了。”
归不归哈哈笑了几声，正在继续说百无求几句的时候，见高如柏一溜小跑的到了自己和吴勉的身边，说道：“董棋超在外面求见，您如果不想见的话，我说您二位还没有回来。”
“什么时候老人家我怕他董棋超了？”归不归嘿嘿一笑，看了吴勉一眼，见到白发男人没有反对之后，他继续说道：“你按着我的话和他说，说司天监少监归不归在家恭候护国真人。”
高如柏回到大门口请他进来的时候，小任叁皱着眉头说道：“这两天董棋超天天都过来找老不死的你，我们人参说了你不在，他还以为是在糊弄他。在这里鼻涕一把、眼泪一把的说他做错了，要老不死的你再收他做弟子。这都哭了几天了，听着丧气，我们人参连去娼馆的心情都没有了。要不是看在你的面子，我们人参早打断他的腿扔出去……”
小任叁说话的时候，高如柏已经将双眼通红的董棋超带到了吴勉、归不归的面前。看到了老家伙之后，董棋超当场跪在了地。他一边哭一边跪着向归不归这边爬了过来：“师尊……我错了……您老人家看在这么多年的份，再给我一次机会……那天不是我的真实意图，我那是服用了五石散……被药力催的说了胡话……回去我后悔了……”
在他距离归不归还有丈余的时候，董棋超面前突然出现了一道透明的墙壁。将他阻拦在了外面，董真人愣了一下，随后在这里对着归不归磕头说道：“弟子知错了……看在当年弟子为了您差点掉了脑袋的份，再饶弟子这一次……”
“董真人你这是做什么？说起来老人家我还是你的下属，你这样让我老人家很为难啊。”归不归笑眯眯的看着董棋超，顿了一下之后，他继续说道：“之前是老人家我高攀，不自量力的收了董真人你为弟子。现在想起来，我老人家真是无地自容……幸好真人您及时醒悟，要不然的话，老人家我现在还恬不知耻的在您面前摆师尊的谱，那是罪该万死了。”
此时的董棋超已经毁青了肠子，那天他耍脾气和归不归翻了脸，出了府邸之后被风一吹便后悔了。不过当时憋着一口气，还是气鼓鼓的回到了自己的府邸。随后便听到太子出事的消息，紧接着他被皇帝叫进了皇宫当。
见到董棋超到了，赵恒对他客气之极。自大太宗皇帝亡故，什么时候见他这样对别人客气过？董真人不知道出了什么事情让皇帝陛下对他这样，当下也不敢问，只能陪着笑脸应对。
客气话说完，皇帝终于说到了主题：“真人，多亏了尊师拆穿了太子，才让朕知道这个畜生想要篡位。不过朕好歹也是一国之君，大半夜的突然收到惊吓。一旦吓个好歹的，对国对民都不是好事。回去之后你和尊师说一下。朕给他奏之权，有什么事情直接奏好。只要是尊师的奏折，朕没有不准的……朕的年纪大了，经不在吓了……”
皇帝不是笨人，拿住了太子之后，他也明白过来赵祐这个小畜生这是得罪人了。要不然的话，也不会单人匹马的前来谋朝篡位。不过赵祐已经亲口认了想要逼迫自己退位得打算，虽然是亲生骨肉也不能留他在世。
皇帝派人查了赵祐这事得罪了那位神通广大的修士，虽然废太子这几年得罪的人太多。不过最近只有前天晚在赵王府得罪了吴勉、归不归他们几个。除了这几位大修士之外，也没有谁有这个本事，让太子三更半夜的出现在自己面前。
只不过那几位大修士自己没有露面，皇帝也不好门去找。最后赵恒才想了一个折的办法，找来董棋超传话。
听了皇帝的话，董棋超后悔的差点当着赵恒的面，给自己俩巴掌。吴勉、归不归连太子都敢整。整完不算，皇帝竟然还认了，认了不算，皇帝竟然还说了软话。虽然当时董真人不知道到底出了什么事情，不过他还是对自己和归不归翻脸后悔不及。
从皇宫里面出来，他便来找吴勉、归不归，希望还有机会让老家伙重新收自己为徒，不过一连来了几天，高如柏都以吴勉、归不归不在府为由，没有让他进去。董棋超以为归不归还在恼自己，当下一连几天都来哭求，今天终于见到了自己那位老师尊。
不过被归不归几句酸溜溜的话顶着，董棋超跪在地尴尬不已。这时候，以前和他关系还算不错的百无求走了过来，对着他说道：“老董啊，当初你和老家伙闹的那么僵，现在好像再回来？拉倒吧……老子替老家伙做个主，看着之前你叫他师尊的份。我们几个也不难为你，安安心心的做你的护国真人。想回来是不可能了，最多也是我们几个不找你的麻烦。行了，你也别在这里嚎丧了，不知道的还以为老家伙快不行了……”
无论董棋超怎么哀求，他们这几个人都没有松口的意思。无奈之下，董真人只能将皇帝的话代传了一遍。随后恋恋不舍的跟着高如柏离开了这座府邸，浑浑噩噩的出了大门之后，了马车回到了自己的真人府。
董棋超回来之后，好像失了魂一样。在他冥思苦想怎么才能打动归不归，让他召回自己为徒的时候。突然听到身后有人轻笑了一声，说道：“真人说好的长生不老之药呢？按着说好的，我把孽的炼制方法带来了，你准备好那颗丹药了吗？”
董棋超被吓了一跳，等他回头的时候，见一个二十来岁，身穿方士服饰的男人站在自己的身后。看到了此人的相貌之后，董真人有些惊恐的看了四周一眼，见到没有外人，这才松了口气，对着男人说道：“童戚振，丹药我不给了，抱歉了，你回去吧……”

					
243@

					对董棋超的话，童戚振倒是没有什么意外的表情。   他微微一笑之后，说道：“那太可惜了，不过我能问问为什么吗？是董真人你还打算回到归不归的门下？不过以我对他老人家的了解，未必会让您再吃回头草的。”
“这个不需要你替我操心……”董棋超看了童戚振一眼，他还是不敢得罪这个方士。顿了一下之后，董真人缓和了一下语气，继续说道：“不过你也不用担心，我不会把你出现的事情告诉别人的。丹药的事情我无能为力，你知道的……我也需要长生不老的身体……”
“看来今天我和那长生不老之药无缘了。”童戚振微微一笑之后，从怀里拿出来一本小册子。看了董真人一眼之后，继续说道：“如果董真人什么时候改变了想法，还想做这个交易的话，随时都可以找我。只要你在司天监衙门大门画一个十字，我再来见董真人。为了表示诚意，这个送给真人……”
说话的时候，他将手里的小册子分出一半撕开。随后将前面一半的书册给了董棋超，轻声笑了一声，继续说道：“册子里面的东西是真是假，真人看看这个便什么都明白了……不打扰了……”
说话的时候，童戚振当着董真人的面施展起来五行遁法，随后消失的无影无踪。看着对面空荡荡的位置，董棋超心里一阵恍惚，如果不是手里有了这个小册子，他已经开始怀疑，刚才是不是真有个人在和自己说话。
犹豫了一下之后，董棋超还是翻开了小册子，看着面记录着有关将动物转化成孽的方法。其很多的法门是李广全都没有对他说过，只可惜在最要紧的部分内容断掉了……
董棋超拿着小册子进了府的密室，从地下的暗格当将当初归不归送他的那颗丹药拿了出来。想起来当时的场景，董真人长长的叹了口气。自己为什么会落得现在这般光景……
几天之后，皇宫传来消息，皇帝册立了八岁的幼子赵祯为皇太子。当天一共有三道圣旨传出皇宫，除了册立皇太子之外，还有增加赵王赵元昊双王俸禄，仪仗加倍，和太子同礼王冠增加一颗东珠，这样的封赏在王爵当也是头一份的，几乎已经和太子持平了
在京城百官莫名其妙的时候，第三道圣旨下来，册封赵王赵元昊之女安寿公主赵君为和寿长公主。虽然看着长公主只是公主多了一个字，不过按着宋律只有皇帝的同辈姊妹，或者长辈皇姑当也有少部分人才能得到这一殊荣。在藩王长女之得到长公主封号的，赵君还是第一人。
一天之内，三道圣旨下来怎么看都是赵王父女俩得到了最大的实惠，那位八岁的太子反而有些暗淡无光。一时之间，京城当的武百官都在猜测在京城闲晃了十几年的赵王为什么突然间便得到了皇帝的青睐？
一时之间，来往赵王府的官员络绎不绝，看皇帝的样子这是准备重用这位赵王，这些官员都打算来烧烧赵王这口热灶。
吴勉、归不归的府邸这段日子倒是风平浪静，除了董棋超时不时的来府哭一鼻子之外，再也没有什么特别的事情发生。直到四五天之后的午，高如柏走到了正在院子里晒太阳的归不归身边，将手里的名刺和请柬递给了老家伙，说道：“外面有赵王府的管家，说明天是和寿长公主的册封大典，赵王殿下请您和吴勉先生过府观礼。”
“明天的典礼，今天才把请帖送来。”归不归嘿嘿一笑之后收下了请柬，继续说道：“看在君公主的面子，老人家我也不和他一般计较了。和他们的管家说，到时我们一准到……”
在归不归吩咐高如柏的时候，李广全从外面走了进来。等到高管家离开之后，李广全凑到了归不归的身边，说道：“老人家，我有一事不知道该不该和您说……”
看着李广全扭扭捏捏的样子，归不归笑了一下，说道：“嘴巴长在你的身，想说说，客气什么？是董棋超的事情吗？”
听到老家伙直接说出来那个人的名字，李广全先是一愣，随后陪着笑脸说道：“您老人家真是活神仙，什么事情都瞒不过您。是这么回事，这几天我看到孽有点不对劲，它以前急躁了很多，一到晚便消失的无影无踪，昨天晚我也没跟您商量，自己跟着它走了一趟。结果在城外的八里山，看到了董棋超的管家在焚烧这个……”
说话的时候，李广全从身后背着的袋子里面，掏出来一只浑身下墨汁一般黑的死老鼠来。归不归看了一眼，嫌它肮脏没有伸手去拿。这只死老鼠张开的嘴巴里露出来两颗黑sè的门牙，从外表看起来和孽没有什么区别。
看到归不归脸露出来厌恶的表情，李广全将死耗子放回他背后的袋子里。潜宗是和这样的死动物打交道，他自己倒是没有什么异样。收好了老鼠之后，他对着归不归继续说道：“这应该是董棋超担心在自己府焚烧这样的怨兽会给自己带来灾祸，这才让管家远远找个没人的地方处理掉。我趁管家不注意的时候，偷出来这样的一只死狗和这一只死老鼠。那条死狗被我剖开检查了被脏，除了心脏之外，其余的血肉、内脏和骨骼都变成了黑sè……”
归不归皱了皱眉头，对着李广全说道：“他连成了？这还真是一日千里。什么时候开始董棋超的本事这么大了？”
李广全也跟着皱起了眉头，回答道：“应该是还没有炼成，当年我潜宗的师尊曾经说过，孽是从里至外皆黑。哪怕是它还有一点点正常的地方，也不能算是真正的孽。况且它们还都是死物，不过是这样，董棋超的进展也吓到我了。当初算我帮他，也触及不到皮毛。现在能有这种程度的进展简直不可思议……”
说到这里的时候，李广全想起来了什么，随后他继续说道：“还有那只孽，它看到死狗死耗子的时候，也是满脸的惊恐之sè。我还是从来没有见到它会被吓成这个样子，看起来应该是它想起来当初自己被炼制成孽的往事。怎么说的话，董棋超的进展没有走一点弯路，这个是我们潜宗以前的宗主、长老来做，也不可能一点弯路不走，直接到了这种地步的……”
“看来老人家我真是小看这个董棋超了，他的身边还有高人……”归不归嘿嘿一笑之后，对着李广全说道：“这件事老人家我知道好了，你先不要和别人说。还有，什么死狗死耗子的赶紧处理了。你这只手用火碱好好洗洗，还有这身衣服都换了……以后这样的事情你直接说，别让老人家我看这些乱七八糟的东西。我老人家年纪大了，受不起惊吓。”
李广全陪着笑脸答应了一声之后，转身回到自己的寝室收拾。
这时候，吴勉懒洋洋的从后堂走了出来，看了一眼李广全之后，白发男人坐到了归不归的身边，说道：“你那弟子也是不省心……”
知道吴勉一直在偷听，归不归嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“现在可不算是老人家我的弟子了，做不做弟子无所谓，可千万别成了仇人……”

					
244@

					吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“短短几天，董棋超炼制孽的手艺精进了这么多，他是百里熙附体了吗？”
“百里熙可没有这个本事”归不归将手里的请柬递给了吴勉之后，继续慢悠悠的说道：“炼制孽这一道，老人家我可不相信这世还有什么天才。品書網  董棋超这小娃娃在借别人的力……”
说到这里，归不归古怪的笑了一下，随后继续对着吴勉说道：“怎么会那么巧？老人家我这边和他断了师徒的关系，那边在炼制妖兽一道突飞猛进？早知道这样的话，我老人家早一脚将他踢出去了。”
说话的时候，归不归站了起来，老家伙伸了个懒腰之后，继续对着吴勉说道：“不管那个小王八蛋了，明天是妞儿册封长公主的日子，过去凑凑热闹吧。高如柏，那傻小子和人参呢？早吃完饭不见它们俩了。”
端着茶点走过来的高如柏边走边说道：“早的时候，交趾郡王进贡了十头大象。陛下下旨要巡城一日的，它们两位都去看热闹了。一会从府前经过，要不要我准备一下，您和吴勉先生也看看这个西洋景？”
“大象有什么好看的？老人家我不凑这个热闹了。”归不归说话的时候，听到府邸外面响起来一阵嘈杂的声音。随后一阵敲锣打鼓的声音从远处响了起来，百无求那破锣一样的嗓子从远处传了过来：“你们都闪一边……那娘们儿你把孩子抱起来，不要命了……看热闹的都躲躲，这个大家伙蹭你一下，下辈子见了……那谁家的死小孩，有人管没人管？你和大象谁腿粗吗？”
好好的百无求怎么做了象奴？吴勉和归不归都愣了一下，当下两个人出了大门，站在大门口向着远处张望。见街头熙熙攘攘的人群当，出现了一群大象，在士兵饥饿象奴的看护之下，慢悠悠的向着这边走过来。
带队的头象坐着一个五大三粗的黑小子，正是出来看热闹的百无求，小任叁则骑在他的脖子，嘻嘻哈哈的笑个不停。
吴勉、归不归看到都有些差异，等到象队走到了跟前，坐在头象背的百无求也看到了门前站着的几个人。二愣子冲着归不归哈哈一笑，说道：“老家伙，看到了吗？老子本来打算看看热闹的，想不到这头大象认老子……你们不用等我们俩吃午饭了，来，大鼻子给你爷爷叫一声……”
说话的时候，百无求拍了拍大象的脑门。这个大家伙好像能听懂二愣子的话一样，转身冲着吴勉、归不归的方向拜了一拜，随后嘴里发出来一阵长鸣，吓得周围百姓不知道出了什么事情急忙散开。
百无求哈哈大笑了几声之后，带领着象队继续向前进发。这时候，高如柏已经去打听清楚为什么百无求会坐在头象的背。他凑到了吴勉、归不归的身边，说道：“我打听了一下，它们俩刚才看热闹的时候。有顽童向象队仍炮竹惊到了头象，眼看着要伤人的时候，是百无求少爷制住了惊象。后来开封府的人担心象队游街的时候再出什么意外，这才求了无求少爷帮他们看住头象。”
“能听这傻小子摆布的，这头象也有些灵性。”归不归嘿嘿一笑之后，看着远去的象队，对着高如柏说道：“一会你找个人去和它们俩说一下，别玩的太晚，明天还要去参加和寿长公主的册封大典。”
高如柏答应了一声之后，继续说道：“明天是不是还要准备一鞋贺礼？用不用我去找几件品相不错的珠宝来？”
“你不说老人家我都忘了还要准备贺礼，这些年都是空着手赴宴，把这个规矩忘了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏说道：“这个不用你费心了，这件贺礼老人家我亲自准备。不行……你还是让那傻小子和任叁早点回来吧，傻小子半个月没洗澡了，在把长公主熏到……”
说完之后，归不归笑眯眯的准备回府。不过在他一只腿迈过了大门台阶的时候，突然想到了什么，随后再次探出来身子看了远去的象队一样。嘴里嘀嘀咕咕的说了一句什么，只有距离他最近的吴勉听到了老家伙的话：“这有灵性的也过分了……”
太阳快落山的时候，百无求和小任叁才回到了府邸当。两只妖物意犹未尽的再说白天骑着头象游街的过程：“老家伙，你是没起过大象。你看它长得和猪的样子差不多，是长了个长鼻子。坐去知道了不一样了，你自己想想看啊，骑着猪是什么样子，骑大象又是什么样子……”
“老人家我没事骑什么猪？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，听说你进来拦住了惊象？老人家我以前只听说过拦惊马的，能拦住惊象的还是第一次听说。”
一说到这个，百无求马来了精神，它一边划一边说道：“一个死孩崽子用小鞭去崩大象，那头大象当场急了，冲着人群冲了过去。当时辛亏老子在旁边，看着不对冲了去。结果你猜怎么着？那头大象看见老子老实了。跪在地让老子去骑它，后来那些看大象的和当兵的不让老子走了，一定要老子骑着大象在街溜达一圈……”
没等百无求说完，归不归突然打断了它的话，老家伙说道：“后来找到那个仍炮竹的顽童了吗？差点出了大事，不会不去找他吧？”
“说听是找了，不过没有找到。”这时候，小任叁替百无求说了一句。顿了一下之后，人参娃娃继续说道：“当时乱成一锅粥了，谁还特意去看一个小孩子？能保住命不错了。不过找到了炸碎的炮仗是真的，我们人参亲眼看到的。”
听了小任叁的话之后，归不归嘿嘿一笑，没有再继续这个话题。说到了明天是妞儿册封长公主的日子，要带它们俩过去凑凑热闹，百无求皱了皱眉头，说道：”老家伙，去看妞儿那没得说。不过那什么长公主的，和咱们有什么关系？妞儿是长公主了，能再长二斤肉？这都是虚头巴脑的事情，有什么意思？”
“大宋立国以来，妞儿可是第一个藩王之女册立长公主的。那是她的荣耀，我们认识她几世了，总要过去祝贺一下的。”归不归笑了一下之后，指着桌子一个精致锦盒说道：“老人家我给她选的礼物，算是我们几个的一点心意了。”
归不归说话的时候，小任叁已经打开了锦盒，里面是一根做工精细的金发簪。人参娃娃拿起来发簪看了一眼之后，说道：“老不死的，这金光闪闪的我们人参都看着俗气，妞儿能喜欢？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“一点心意嘛，心意到了行。老人家我也想送她几件法器，可是妞儿也用不了……”
在这个时候，李广全从外面回来。看了一言面前的二人二妖之后，他走到了归不归的面前，说道：“您老人家交代的事情我查清楚了，那只头象是带有一点妖兽之气。不过那点气息实在太稀薄了说明不了什么，一些有灵性的野兽都带着那么一点点妖兽气息的，并不能说它们是妖兽。好像有些人有修仙的天赋，不能说他们是神仙一样。”

					
245@

					这时候，百无求有些不满的看了归不归一眼，说道：“等一下，老家伙你们说的是什么意思？你连老子都不相信吗？老子好歹也是干过几年妖王的，大象是不是妖兽老子能不知道？你直接问老子啊……”
“老人家我都看不准，当然找个明白人问问了。品書網  ”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，别看你做过妖王，对妖兽还真没有李广全明白的多。既然算不妖兽的话，那是我老人家想多了。”
这时，高如柏已经准备好了晚饭，百无求和小任叁在外面疯了一天，早已经饥渴难耐，当下也不理会什么大象是不是妖兽了，到了厅堂开始大吃大喝起来。
归不归倒是不着急，他叫过来李广全，继续说道：“象舍那边你都检查了？没有发现咒什么的？”
“我前后转了两圈，没有看到可以控兽的咒。”李广全担心归不归不信自己，当下继续说道：“控兽我们潜宗是行家，真有咒的话一定逃不过我的眼睛……”
说到这里的时候，李广全顿了一下，犹豫了片刻之后开始开口说道：“还有一件无关紧要的事情，我要离开的时候，有一批太监和侍卫去象舍看热闹。董棋超也混在当，他应该是看到我了，不过没有过来打招呼。好像还有躲着我的意思……”
再次听到这个人的名字，归不归似乎并不感到意外。老家伙古怪的笑了一下之后，说道：“这年头谁都爱看热闹，他董真人也不例外。既然说到他了，那老人家我多嘴再问一句。你说它炼制的孽到了什么程度？这个你是行家，一定知道的。”
“这个您老人家难倒我了，有关孽的事情都是我们潜宗门人之间的口传。对这种怨兽知之甚少……”李广全想了片刻之后，还是给了归不归一个答案：“应该是少了最关键的一环，现在它炼制出来的怨兽虽然有了孽的雏形，不过还是无法超脱生死大关。死了的孽不是孽。而且它们的心脏还是红的，也不符合孽的特性。再控兽一道董棋超少了最关键的一部分，如果他能顿悟的话，三五天可能会想明白，不过如果他走进了死胡同，这一辈子也别想绕出来。”
“老人家我明白了，去吃饭吧。百无求那傻小子今天在外面疯了一天。你去晚了，可什么都没有了。”看着李广全向着厅堂的方向走去之后，归不归回头冲着吴勉笑了一下，说道：“现在看起来他借力借的不彻底啊，要不然的话现在他家已经成了孽的兽园了。”
此时，吴勉也起身慢悠悠的向着厅堂走去，白发男人边走边说道：“钓鱼的时候，总不能让鱼先吃饱了。下了鱼饵后面自然是鱼钩了……”
看着吴勉远去的身影，归不归嘿嘿一笑，自言自语的说道：“只要你不咬钩，老人家我还是可以和你聊聊的。小王八蛋你可要想好了……”
赵君册封长公主的典礼原本是不打算大搞的，依着赵元昊的意思，无非是带着自己的宝贝女儿去皇宫谢恩，然后大家改口在公主之前加个字得了。不过在前一天突然得知皇后娘娘要亲自来为赵君宣读册封诏书，这样一来想不大办都不行了。所以直到前一天归不归才收到了请柬，为了这个赵元昊心里还有些打鼓，这几个大修士不会怪自己怠慢了吧？”
皇后娘娘不能耽搁太久，册封典礼定在了午举办。一大清早，来贺喜的官员便挤破了赵王府的门槛，赵元昊在京城做闲散王爷十几年了，虽然是王爵不过毕竟没有什么实权，这么多年也没有几个官员来走他的门子。现在赵王爷的行情起来了，京城的官员都怕赵王挑理，这才拼命的钻营，想方设法的在赵王爷眼前混个脸熟。
吴勉、归不归带着两只妖物赶到的时候，赵王府已经是人满为患，连院子里面都找不到可以立足的地方。好在赵王府的管家认出来这几个救过公主的恩人，当下将他们几个人请到了侧室休息。
透过窗户看到王府人来人往的样子，百无求有些不以为然的说道：“妞儿家什么时候这么热闹过？当年妞儿她爸爸在金陵做土皇帝的时候也没有这样过。看看外面这些官儿，一个一个人某狗样的，你们早干什么去了？”1.
“傻小子，谁也没有想到赵元昊会突然涨了行市。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“不管怎么样，也不会再有瞎眼的敢对他们爷俩无力了。妞儿这一世做了太平公主也算是不错了，只是可惜富贵是有了，姻缘却不知道在哪里？”
老家伙说这话的时候，两只妖物的目光都盯在了吴勉的脸。百无求张了张嘴巴想要说两句俏皮话，不过想了想一会归不归的下场，还是闭了嘴巴。这个黑锅老家伙自己背好了，自己犯不着替他分一半。
不过还没有等到吴勉说点什么的时候，赵王府外传来一阵喧哗的声音。随后见赵元昊父女俩急急忙忙的赶到了门外，没过多久随着一阵礼乐想起，见赵元昊父女俩引着一位身穿凤袍的少妇，在一队护卫的簇拥之下走了进来。
看到了少妇进来之后，站在院子里的官员纷纷下跪，对着少妇口称皇后娘娘千岁。侧室里面的小任叁见到了少妇之后，眼睛当场亮了。小家伙咯咯一笑，说道：“这都多少年了，总算见到一个像点样子的娘娘了。看看人家才叫娘娘，以前那些还赶不娼馆里面的姑娘。”
在小任叁感叹娘娘美貌的时候，皇后免了官员的礼。她拉着赵君的手，边走边说道：“过年的时候，叔叔带着君进宫的时候，本宫说这孩子一天一个样，再过一年半载的说不定变成什么样的美人儿了。看看，本宫说的不错吧。那时候更漂亮了，我要是个男人，都想把你这个小美人儿娶回家。”
两句话说完，赵君脸已经一片绯红，看着她娇羞的模样皇后又笑了起来。这时候，赵元昊在一边客气了两句：“如果是在一般小门户里，君的模样也到说得过去。不过和皇后娘娘您站在一起，她变逊sè了不少。说起来美貌来，谁又能和皇后娘娘您相提并论？”
“说君嘛，叔叔你怎么说起我来了难为我这个老太婆了……。不要”几句马屁拍的皇后眉笑颜开，在这个时候，门外又是一阵骚动，随后见一位身穿粗布僧衣的和尚从外面走了进来。看到了和尚之后，皇后竟然停下了脚步，冲着和尚说道：“广孝大师，您来晚了，一会可要罚你为我们和寿长公主多念几遍添福添寿的经。”
从外面进来的和尚竟然是许久不见了的广孝，之前他曾经在京城的福缘寺出现过几天。等到归不归带着百无求去寻他晦气的时候，这和尚竟然逃之夭夭了。想不到他会出现在赵王府，而且明显是和皇后商量好了。
“这个是自然的，和尚我还为和寿长公主准备一个贺礼。”说话的时候，广孝从袖子里面取出来一只不知道什么石头打磨出来的手镯。将手镯递到了赵元昊的手，说道：“和尚的一点心意，还请长公主不要嫌弃……”
侧室里面的归不归看到手镯之后，笑了一下，说道：“这次广孝算是下本了……”

					
246@

					“一个破石头镯子有什么大惊小怪的？”百无求的眼神好，看清了广孝拿出来的镯子之后，一脸不屑的继续说道：“老子随便扣下来一个石头，能打磨出来一串这样的镯子。品書網  按理说广孝这秃子是百家供奉的，不差这俩钱啊。老家伙，他是不是知道了这是转世的妞儿，来故意恶心咱们的？”
“傻小子你真是不识货，那镯子还是当年徐福送给广孝的见面礼。那个时候广义曾经打算用储金来换，广孝都没答应。你别看储金在老人家我手不怎么值钱，在广义、广孝他们手可是能救命的宝贝。”归不归嘿嘿一笑之后，眼睛盯着已经带在君手的手镯，嘴里继续说道：“那个叫做积寿镯，只要带这镯子，便能增加几百年的寿命，而且还会一直保持着带手镯之时的模样，送给妞儿这样的小丫头真是再合适不过了。只是后来大家都变成长生不老的身体，这镯子才没有了什么用处。不过这个毕竟是徐福大方师送的，广孝能把它转增给妞儿，也算是下了本。”
这时百无求才听明白，二愣子点了点头，说道：“增加几百年的寿命，还可以驻颜。给妞儿倒是不赖，老家伙你送的金簪有什么功效？不会被这个秃子下去了吧？”
“是普普通通的一支金簪啊，老人家我亲自在泗水号的金铺挑选的，七两九钱。”归不归嘿嘿一笑，说道：“我们都是自家人，送的是心意。七两半的金簪可以了……“
在这个时候，皇后和广孝已经坐到了主位。随后由她贴身的太监代为宣读了圣旨，所有人对着圣旨叩拜之后，皇后又取出来自己送的礼物。一整套的长公主服饰、首饰，等到君换好了长公主的服饰之后，皇后亲手将这几件首饰一件一件的带在了赵君的身。
折腾了半天之后，皇后拉着赵君的手说了一会体己话，吃了几口茶点之后便起身告辞。别看这位皇后娘娘匆匆忙忙的坐了这么一会，不过能得到这样的殊荣，大宋见国以来，也只有赵王能做到了。
皇后离开了赵王府之后，留在这里的官员们这才轻松了许多。当下纷纷去向赵王贺喜，想要趁着这个机会在赵元昊面前留一个好印象。碍着男女有别，反倒没有什么人去靠近今天的主角和寿长公主。赵君之能陪着广孝和尚说话，只不过和这个和尚真没什么好聊的。没有几句话，和寿长公主脸便浮现出来一丝尴尬的表情。
在这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物从侧室走了出来。归不归走在了最前面，笑眯眯的对着赵君说道：“今天是长公主殿下册封的大喜日子，老人家我也没有什么好送的，这只金簪是我们几个人凑出来的心意。长公主殿下可不要嫌弃……”
之前赵君听管家说吴勉、归不归他们已经到了，典礼开始的时候还在人群当一个劲的寻找。不过失踪没有发现他们四个的踪迹，长公主还以为他们已经提前离开了，心里还有些若然若失。想不到他们会突然出现在自己的面前，当下她先是忍不住看了站在归不归身后的吴勉一眼，随后脸sè微红的接过老家伙送过来的金簪，连声道谢。
“只要是你们几位送的礼物，什么我都是喜欢的。”赵君说话的时候，将刚才皇后亲手给她带的发簪取了下来，换了归不归送的发簪。随后对吴勉、归不归和两只妖物万福，再次道谢起来。
“发簪你谢归不归行了，这个才是我送的。”说话的时候，吴勉从怀里取出来一个玉石雕刻的人像。这人像惟妙惟肖，也是一个年轻的少女，相貌当还有几分和赵君想象。
这玉石人像正是当初童戚振要挟吴勉、归不归时送来的，因为雕刻的实在太像，吴勉没有舍得毁掉，想不到今天他会把一世李君的玉石像送给这一世的赵君。
长公主也没有想到这个白发男人会单独送自己礼物，当下有些激动的接过来玉石像。对着吴勉连声道谢：“多谢吴勉先生，次您救了我的性命，这次又送君这样的礼物……”
吴勉看了赵君，回答道：“一个不值钱小玩意而已，别放在心。”
看着归不归和吴勉都有礼物相送，百无求便皱起了眉头，对着他们二人说道：“小爷叔，老家伙，这是你们俩不够意思了，你们俩自己送自己的那早点说啊。现在你们都有礼物送，老子和任老三空手，好像我们有多小气似的。你早点说的话，买不起老子不会抢吗？”
“大侄子，你心大没准备礼物，不要带我们人参。”这时候，小任叁从头拔下来几根头发，笑嘻嘻的送到了赵君的手。随后对着她说道：“妞儿，明人不说暗话，我们人参是传说当的人参娃娃。吃我们人参一口可以长生不老的，不过我们人参怕疼，肉舍不得给你吃，给你几根参须。你拿回去泡水喝，多个百八十年的寿命跟闹着玩儿似的。”
赵君虽然诧异这个小家伙人参娃娃的身份，不过还是接过来他送来的头发，见接过来的一瞬间，头发真的变成了几根人参须子。看着人参须直反红光，看着不是一般的俗物。
看着赵君接过了自己的头发，小任叁咯咯一笑，冲着百无求做了个鬼脸说道：”看到了吗？大侄子，你自己空着手来的。”
百无求原本是好面子的，现在看到自己空着手，当下摸了摸自己的衣服。好容易找到了一把金豆子，当下直接倒在了赵君的手，说道：“你便嫌弃，别看是点金子，也有九两多，起来哪个老家伙的金簪还要沉一些，你别嫌少，留着买糖吃……”
这时，被他们夹在当的广孝突然笑了一下。和尚看了一眼赵君头的金簪，替老家伙对着百无求说道：“和尚我来说几句公道话，这只金簪虽然看着没有什么特别的，却是用藏流金打造而成。这枚金簪带在身百邪不侵，当年徐福大方师也有这么一根发簪，只不过只有五两重。这枚金簪大方师戴着的要重的多。”
这时候，百无求才知道这金簪的来历。不过被这和尚一说，看来今天送的礼物它这一把金豆子最薄。一时之间，百无求有些下不来台。冲着和尚说道：“死贼秃！你多什么嘴？不说话老子还想不起来你，既然你主动开口，那老子要和你说道说道了。当初在幽州城是怎么回事？不是老家伙请你一起擒童戚振那个王八蛋吗？你怎么怂了？本来眼看着能把童戚振抓到，因为你没来，害死多少人你知道吗？这口黑锅扣在你头了，怎么地吧……”
“傻小子，当着长公主的面，别说这些……”归不归笑眯眯的说了一句，这时正好赵王妃看到几个相貌古怪的人将自己的宝贝女儿围了起来。她不知道出了什么事情，当下急忙让丫鬟将赵君叫到了后堂。
看着赵君离开之后，归不归笑眯眯的对着广孝说道：“现在可以说说了，广孝，因为你一人之过，害死几十万条人命，你认不认？当初你肯早来一步，也不会有那么多的人死在瘟苗之下。”

					
247@

					“不是和尚没去，实在是去的晚了。 手机端 m.vodtW.com”广孝微微一笑之后，继续说道：“和尚到了幽州城的时候，已经到处都是因为瘟疫而死的百姓。广孝是佛门子弟，自然不能看着不管。救治了几个百姓之后再赶过去的时候，你们已经都离开了。”
“到底是广孝，还是这么伶牙俐齿。”归不归看了一眼，正在向他们走过来的赵元昊，嘿嘿一笑之后，继续说道：“今天广孝和尚也不单单是为了给和寿长公主送礼来的吧？”
“礼物是要送的，也想再见见你们几位。另外还有一件事……”说完这句话的时候，赵元昊已经到了众人身边，广孝不便明说，当下施展了传音之法将后面要说的话传到了归不归的耳。
听到了和尚的话之后，归不归的眉毛挑了挑，想要说点什么的时候，赵元昊已经到了跟前：“原来几位和广孝禅师认识，那是省了我来介绍了。稍后我要带着和寿长公主去宫里谢恩，不知道几位能否一同前往？”
按着以往的惯例，但凡封侯以的封爵。被封之人都要带着全家老少和几位故友去宫谢恩，然后皇帝摆下御宴招待。吴勉曾经救过赵君，赵元昊想着带他们进宫去见见世面。只是那个叫做百无求的相貌实在有些吓人，它是不能一并带进宫的。
没有想到的是，归不归冲着赵王嘿嘿一笑，婉拒了这次的殊荣：“殿下，真是不凑巧，老人家我家里还在炼制丹药。这个需要我们几个一起留着看火，实在无法分身陪同殿下、长公主进宫谢恩。说起来我们出来也有些时辰了，这要回去看火，赵王殿下，我们几个这告辞了……”
听到他们这几个人要走，赵王也顾不自己家的长公主不便抛头露面了。急忙叫出来赵君，父女二人亲自将他们几个人送出了王府。来了这么多的达官显贵，也只有刚才的皇后娘娘才有这样的资格，让赵王与和寿长公主一起出来相送。众官员当有听说过吴勉、归不归他们几个人、妖的传说，只是不知道赵王怎么会和传说当的修士有什么勾连。看着赵王竟然不顾男女授受不亲，连长公主都请出来了，众人都是吃惊不已。
听说吴勉、归不归颇有些不舍，出门相送的时候，赵君看着白发男人想要说点什么，不过看热闹的人实在太多。她一个小姑娘家说不出口，直到看着吴勉、归不归的马车远走之后，她才无奈的叹了口气。又些落寞的看了自己的父王一眼。
赵元昊知道自己女儿的心思，回府的时候，在赵君的耳边低声说道：“他虽好，不过身份相差太多。你不要多想，一会陪着为父我陪你进攻谢恩……”
一句话说破了长公主的心事，当下赵君脸一红，低着头不敢再去看自己的父亲。虽然嘴不说，不过长公主的心里一阵苦楚。她知道赵元昊说的没错，自己和吴勉身份相差悬殊。加她又是新册封的长公主，两个人想要有点什么能嫁不可能了。
回到了王府之后，赵王让自己的管家来招待客人。他和赵君收拾了一下。换了新的王袍和长公主的服饰之后，乘坐马车前往皇宫谢恩。走之前和众人说话，今晚还要在王府酒宴，等到他们父女俩谢恩回来，自己还是要陪着众位大人畅饮几杯的。
当赵元昊父女俩乘坐马车赶到皇宫的时候，已经有太监等候在这里多时了。当下，在太监的引领之下，他们来到了集英殿。此时，刚刚见过面的皇后也陪在皇帝身边。
赵元昊、赵君父女俩对着皇帝行谢恩之礼，赵恒笑了一声，摆了摆手说道：“都是自己人，不要外臣他们的俗礼了。你们父女俩起来吧，给赵王、和寿长公主赐座……”
这时，皇后笑着冲皇帝说道：“陛下，我说的没错吧，起过年那会，君这孩子又漂亮了几分吧？这么漂亮的侄女，咱们可不能委屈了孩子。您可要在朝为她挑选一位乘龙快婿，不过话说回来，谁家的少年郎能配得君这样一个小美人？”
赵君还没过门克死几位夫君的事情，皇帝、皇后都是知道的。赵元昊没少为此事操心，不过好歹他也是为王爷，一般人家的孩子看不，门当户对的又不敢娶这个命硬似铁的姑娘。只不过现在这父女俩的行市水涨船高，之前说什么都不要赵君的那几家现在肠子都悔青了。
“这个自然，君的婚事包在朕的身。”皇帝哈哈一笑，随后继续说道：“不过现在君这孩子的地位显赫，不是一般人家配得的。寇丞相倒是有个儿子，不过他儿子也有儿子了……杨将军的去年孙子战死在疆场了，楚王的世子没出五伏……”
说到这里的时候，皇帝有些纠结的摇了摇头，说道：“几个配得的家里都没有合适的，朕又不想分君下嫁……这个有些难办了。”
。
说道这里的时候，赵恒好像突然想到了什么，他冲着对面的赵王父女俩继续说道：“皇后说的对，谁家的少年郎也配不我们君这样的美人。既然凡夫俗子配不，那么神仙总是可以吧？元昊，在京城当有一位隐居的神仙，姓吴名勉，你可曾听说过？这位吴仙长自太宗皇帝起便隐居在京城。朕打算乍着胆子，去向吴仙长议亲，你看如何？”
皇帝说到这里的时候，自己暗松了口气。他之前铺垫了这么多，是为了打算将这位和寿长公主许配给吴勉。之前太子谋逆之后。他便派人查过吴勉等人的底细，结果不查不知道，一查赵恒的汗毛孔都竖了起来。
吴勉、归不归几个人在唐朝之前便出现过，李唐建国也和他们有莫大的关联。那位混世魔王程咬金也是得了他们的好处，足足活了二百余年。这样的人不是神仙，还有谁配的起神仙二字。
太子谋逆大罪败漏，也和吴勉有关系。是太子手下的恶奴想要欺辱赵元昊的姑娘，这才惹得吴勉大怒，一把火烧死了恶奴，又将太子谋逆的证据让那个不孝子自己说了出来。每天被欺辱的姑娘那么多，为什么这位吴仙长偏偏救了赵君？谁敢说不是看了这个小丫头的美貌？
赵恒自以为看穿了吴勉的目地之后，马开始对赵元昊、赵君大加封赏。是为了吴勉看到，现在趁热打铁将赵君许配给他，有了他们神仙的相助，或许自己也可以学学当年的混世魔王，也能混个二三百年的寿命。
听到了皇帝要将自己的女儿许配给吴勉，赵元昊微微有些错愕。不过还没等他明白过来，一边的赵君已经再次跪下向皇帝谢恩：“君年幼，婚姻之事全凭陛下做主……”
“哈哈哈哈……君答应了，元昊你也没有什么意见吧？那朕可做主了。”看到了赵君的反应之后，皇帝大笑了几声。随后叫过来身边的太监，让他们挑选良辰吉日，自己要派遣吏部尚书，会同在京的诸王，一同前去议亲。
看到自己再说什么也没用了，赵元昊只能跟着一起谢恩。想到不久的将来，可能要管那个白头发的男人叫贤婿，他心里多少有些别扭…….

					
248@

					看到事情办的这么顺利，赵恒龙颜大悦。品書網  看到晚宴尚早，想了一下之后，对着赵王说道：“元昊，今天你们父女俩来的巧了，交趾进贡了十头大象。朕让他们将大象赶过来，元昊、君我们一同观赏这异兽。”
听到皇帝现在要观象，当下太监急忙下去准备。半晌之后，皇帝、皇后带着赵元昊、赵君父女俩去了观武楼。等了片刻便看见了远处的大门打开，十头大象在象奴的驱使之下，缓缓的向着观武楼这边行进过来。
原本皇宫的兽园当也是有大象的，不过这些年大象相继老死。一直没有新的补充来，赵恒、赵元昊他们都快忘了大象的样子。更别说只是在幼年时见过大象一次，都想不起来的赵君了。
“君，看到了吗？这个是大象了。以前宫里的园子里也养了几头大象的，可惜这么多年已经都死光了。”皇后拉着赵君指着走近的象群，继续说道：“别看它们高高大大的，其实很通人性。让这些象奴在训练些日子，等到这些大象都会驯服了，再把你们父女俩请进宫来，看大象耍把戏……”
这十头大象被象奴带到了观武楼前，整整齐齐的对着楼的皇帝众人排成一行。随后在象奴的指挥下，十头大象一起后腿弯曲，好像在冲着楼的皇帝行跪拜之礼一样。惹得赵恒哈哈大笑，吩咐赏赐这些象奴。赵君也看着稀罕，加皇帝许了她过几天去议亲。和寿长公主的心情大好，和皇后有说有笑的评论这十头大象。
跪拜完之后，这十头大象开始在观武楼面前做出来一个又一个惊的动作。惹得观武楼面不停的大笑。
在楼众人满怀期待的等着群象继续表演的时候，天空突然打了一个旱天雷。巨大的雷声，让原本温顺之极的十头大象突然被惊到了，它们开始不听象奴的指挥。在观武楼前不停的吼叫着，无论象奴们怎么样的拉扯，都不能驯服住这些大象。
这时候，皇帝众人也看出来不对了。当下他对着太监说道：“畜生是畜生，不看了，让象奴将它们带走吧。去和交趾国的人说，什么时候大象彻底的被驯服住，再拉过来……”
皇帝的话还没有说完，突然听到皇后大叫了一声。随后抬手捂住了自己的眼睛，她身边的赵君脸sè发白，身子开始抖个不停。在刚刚赵恒说话的时候，带头的大象突然发了狂，用鼻子将象奴抽倒之后，冲过去将他踩成了肉泥。看到了头象发狂之后，其余的几头大象也开始不停的吼叫。随后它们特开始攻击象奴，将他们都踩成了肉泥。
突然之间的变故让观武楼面的众人都猝不及防，皇帝明白过来之后，对着太监说道：“这十头大象不能留着了，去，和下面的禁军说，让他们放箭射死这些畜生。一个也不能留……”
太监答应了一声之后，急忙冲下楼去传旨。趁着这个档口，皇帝对着赵元昊说道：“下面的人办事部里，吓到君了。朕给你们压压惊……”皇帝的话还没有说完，突然听到楼下护卫们的惊呼之声。还没有等到他明白过来，楼下突然传来一阵巨响，随后观武楼开始剧烈的晃动了起来。
皇帝手扶围栏向下观看，见那十头大象开始分散开，向着不同的方向跑了下去。其有三头大象用自己的脑袋向着观武楼撞去，楼下的护卫见到不好，纷纷举起来刀枪，冲着大象扑了过去。不过他们哪里经得起这三头大象，当场被踩碎数人，三头大象连番用自己的象头冲向观武楼的城门。十几下之后，大象都已经撞的头破血流，不过是这样它们俩还是撞个不停。又撞了七八下，观武楼一面的墙壁被撞塌，楼的观台开始倾斜了起来。
“护驾！护驾……”眼见着观武楼要被这两头大象撞塌，吓得皇帝身边的太监不停对着远处的禁军大喊大叫道。此时的皇帝脸sè煞白，吓的已经说不出话来了。看着只要在被撞个十下八下，观武楼要倒塌。
在观武楼的众人命悬一线的时候，剩下向着四外跑去的七头大象穿过了几座宫殿之后，竟然汇合在了一起，随后在那头曾经被百无求骑过的头像到零下，向着皇宫西南方向的库房冲了过去。库房里面藏着归不归的那点家底。
头象直接用自己的脑袋撞破了库房的大门，随后一头大象前后想着归不归存放天才地宝的内库冲了过来。“轰！”的一声巨响，内库的大门直接被大象撞开。露出来里面一个一个整整齐齐码放好的箱子。
看到了这些箱子之后，那头大象继续向着这些箱子冲了过去。眼看这些天才地宝要踩碎无数的时候，头象的眼前突然出现了一道看不到的透明墙壁。这头大象撞到了这道墙壁之后，身子竟然被反弹了出去。撞塌了数道墙壁的大象倒在了地之后，便再也没有起来。大象的头骨被撞碎，眼看着要不行了…….
在剩下的六头大象看到自己同伴倒地，它们有些不知所措的时候，空气当响起来一个男人说话的声音：“继续……把这面墙撞破，你们便大功告成了……”
听到了男人的话，这些大象好像发了疯一样，对着这面透明的墙壁撞了过去。没过多久，六头大象当有四头大象已经撞碎了头盖骨，死在了地。剩下的两头大象虽然一样的头皮血流，不过它们俩还在不停的撞击这面透明的墙壁。
没有几下，又有一头大象倒地。看着自己的同伴都死在了眼前，最后一头大象突然大吼了一声，用尽了全身的力气撞在了那面墙壁之。在最后一头大象装在透明墙壁的一刹那，这面谁也看不到的墙壁突然发出一阵碎裂的声音。随后碎裂变成了倒塌，好像真有一道普普通通的墙被大象撞塌一样。
最后一头大象也因为头骨碎裂而死，它在死前的最后一击终于撞塌了那面透明的墙壁。
墙壁撞塌的同时，一个身穿方士服饰的男人凭空出现倒塌的墙壁里面。这个人正是和董棋超见过一面的童戚振。
现身之后，童戚振开始快速的打开一个又一个箱子，仔仔细细的在里面寻找着什么。不过翻找了半天，也没有找到自己要找的东西。在这个时候，他的眼前一花，笑眯眯的归不归出现在了童戚振的面前。老家伙笑眯眯的看了童戚振一眼，随后从怀里面摸出来一个尖利的野兽兽牙，对着他说道：“童戚振，你是在找这个吗？想要的话直接和我老人家说嘛。”
看到了归不归手里的的兽牙之后，童戚振微微一笑，说道：“看来我要找魁兽齿的消息已经走漏出去了，算着知道这件事的人不多，我的弟子曾经找到广孝的。是广孝和尚和归不归先生通的气？”
“谁说的不重要，重要的是这颗魁兽齿在老人家我的手里。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“说起来这颗牙齿还是当年百无求做妖王的时候，老人家我在它的库房里自己找到的。这世不会再与第二颗的。东西在老人家我的手里，我们现在是不是可以心平气和的谈谈了？”

					
249@

					看了一眼归不归手的魁兽牙，童戚振轻轻的笑了一下，说道：“是应该心平气和的谈谈了，不过谈什么也应该有些资本的……”说话的时候，他从怀里摸出来一个小小的瓷瓶，对着归不归抛了过去，说道：“这是给归老先生的见面礼，这样的瓶子我身还有几个，归老先生千万不要客气。品書網  ”
“知道你会把瘟苗带身，这么大的见面礼。老人家我都不好回礼了。”说话的时候，归不归拔掉了瓶子面的木塞。将瓶口放在鼻子下面闻了闻，随后他做出来一个惊人的举动，竟然仰脖将瓶子里面的液体喝了下去。看到了归不归的这个举动之后，童戚振脸sè的笑容瞬间有些凝固，不过转瞬之后，他便又恢复了正常。
归不归喝干了瓶子里面的水之后，咂巴咂巴嘴，冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“知道你敬老，不过下次换点蜂蜜水，总这样没滋没味的清水好一点。”
扔给归不归的瓷瓶里面果真装的是井水，童戚振手里的瘟苗没有几瓶了。他不敢像之前那么奢侈，除了身带着的几瓶瘟苗之外，他还做了一瓶假的。找来一个同样的瓷瓶，里面装着的却是清水。想不到面前这个老家伙直接拆穿了自己的心思……
童戚振笑了一声，随后再次掏出来一只瓷瓶扔给了归不归，说道：“如果归老先生渴了，这里还有一瓶清水，拿去解渴吧。”
“这瓶子里面的水老人家我是不敢喝了，里面的东西喝下去，是长生不老的身体也扛不住。”归不归嘿嘿一笑之后，小心翼翼的将这瓶瘟苗放好，随后继续对着童戚振说道：“老人家我虽然不知道你到底在做什么样的禁术，不过算起来也应该差不多了，少这颗犬齿了吧？可惜这颗牙齿世只有我老人家手里这一颗。魁兽当年是妖兽之王，除了这一颗犬牙之外，剩下的牙齿连同骨骼都化为灰烬了。你想要这一颗魁兽齿，是不是应该那点什么像样的东西来交换呢？”
“归老先生说的是，妖兽之王的牙齿自然不能凭空得来。”童戚振微微一笑之后，又从怀里摸出来一支瓷瓶来。对着归不归说道：“那我用汴梁城百万百姓的性命来和归老先生交换，如何？”
“又来了……”归不归嘿嘿一笑，说道：“童戚振你总不能一直用别人的性命来要挟我老人家吧？或许哪一天老人家我想明白了，不除掉你，后面会有更多的百姓会被荼毒。说不定一狠心了结你了，这样又是何苦？”
“这里是开封汴梁，不是番邦幽州。在这里引发瘟苗的话，会牵扯到国运的。更别说这里还有百万百姓……”童戚振冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“现在还有几头大象在撞击观武楼，伤到了皇帝无所谓。不过一旦伤及了君小姐，那不是我的本心了。您和吴勉先生不会把那几头大象的罪过算在我的身吧？”
归不归古怪的看了童戚振一眼，说道“娃娃你这次你玩火小心烧到自己，知道为什么老人家我一个人在这里等你吗？吴勉亲自去了观武楼，你想的不错，让我们的注意力都在观武楼，这边方便你来偷去老人家我的家底。可惜了，如果不是你画蛇添足，一定要百无求那傻小子印证大象不是妖兽，反而引起了老人家我的注意。不是妖兽便不能收你的控制了吗？”
说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，顿了一下之后，继续对着童戚振说道：“不过看在徐福那个老家伙的面子，这次老人家我还打算放你一码。只要你把手的瘟苗交出来，这颗牙齿还是你的。你要走，我老人家也不会留你在这里吃饭。快点决定，等到吴勉回来不是这样的结果了……”
童戚振笑着摇了摇头，说道：“既然归老先生您已经决定放我一码了，这样好不好？您把魁兽齿给我。我马离开，至于瘟苗您老人家也不用担心，戚振我一定小心看管，绝对不会遗失的。不过如果收到了什么阻吓，说不定当碎了一瓶两瓶的，那不能怪我童戚振了……”
说话的时候，童戚振两只手里已经各自出现了一支瓷瓶。瓷瓶在手，他这才松了口气，冲着归不归继续说道：“当初徐福大方师是要保首任大方师燕哀候的血脉，不过要自保的话，误伤了君小姐，那没有办法了。毕竟自己的性命较重要……归老先生，你现在和吴勉先生传音，让他将君小姐带走，或许还来得及。”
“老人家我说牛，娃娃你偏偏说马。既然说不到一起，那不用浪费时间了。”归不归说话的时候，开始慢慢的向着童戚振的方向走了过去。
童戚振没有想到赵君加京城百万百姓的性命都阻止不了这个老家伙，他微微皱了皱眉之后，说了一句：“希望刚才归老先生已经向吴勉先生传音了……”说到最后一个字的时候，他两只手同时捏碎了手里的两个瓷瓶……
不过瓷瓶被捏碎之后，并不像次在幽州那样，里面的绿sè液体直接气化。而是流淌在了地，和一般的液体也没有什么区别。这时，童戚振反应了过来，冲着归不归苦笑了一声，说道：“我一直以为归老先生您是得了广孝禅师的提示之后，才知道我要来这里的。原来您一早算到了，这样的六合阵法可不是一两个时辰能摆下的。这次看起来魁兽齿我是拿不走了……”
归不归嘿嘿一笑，说道：“是啊，这个六合禁阵最晚忙乎了我老人家一宿。毕竟是瘟苗嘛，泄露出去一点点是老人家我的罪过，六合禁阵是六层，为了你老人家我足足摆了七十二层。这样严严实实的，总不会再有瘟苗外泄出去吧？”
童戚振苦笑了一声，将身剩下的几瓶瘟苗都取了出去，抛给了归不归之后，说道：“看来这次是我输了，不知道归老先生会怎么处置我？是在这里了结呢？还是将我送到徐福大方师驾前处置？”
“那要看娃娃你了”归不归将几瓶瘟苗收好之后，继续说道：“如果娃娃你把禁术交出来，老人家我送你回去见徐福。如果你不交出来的话，那只能在这里送你去轮回了。虽然我老人家不会将你魂飞魄散的，不过你要想想当初在地府惹下的乱子，阎君会不会放过你。”
“原来归老先生您也在打禁术的主意……”童戚振微微一笑之后，继续说道：“好，那我将禁术交给你们。不管怎么说还能多活几天，死在大方师手里也是我命运使然。禁术被我藏在华山的洞府当，差一枚魁兽齿便大功告成。我将地址告诉归老先生，您派人去取吧……”
“娃娃你的东西，老人家我怎么好派人去取？”归不归看着童戚振笑了一下，随后继续说道：“还是辛苦你一趟吧，华山我们一起去，禁术你亲自去取，老人家我也不用担心你会不会在当施展手段了。”
这时候，库房外面传来了百无求的声音：“老家伙！你完事了没有？抓住那个王八蛋了吗？直接弄死行了，和他废什么话？你叔叔那边的事情已经结束了，不过他被皇帝拉着不让走，怎么办？老子去把他抢回来吗？”

					
250@

					在童戚振指挥着象群攻击库房的时候，吴勉已经出现在了观武楼下。   此时的高楼一角已经坍塌，皇帝等人全部龟缩在另外一角。不过看起来也经不起三头大象的几下撞击要倒塌了。随后有不少禁军冲了来，不过这些大象皮糙肉厚，根本不惧护卫们手的刀剑，反而十有八九都惨死在象腿之下。
眼看着观武楼要被整体撞塌的时候，白头发的吴勉突然出现在了三头大象当，他两只手同时抓住了两头大象的耳朵，随后拽着耳朵将它们撞到了一起。两头大象撞脑袋都变了形，当场死在了观武楼下。
另外一头大象好像没有看到吴勉突然出现一样，它嚎叫了一声之后，向后退了数步，攒足了全身的力气之后，猛地向这观武楼冲了过去。眼看着这一下撞下去，观武楼倒塌无疑。楼的皇帝众人已经忍不住的大叫起来……
不过看着大象冲到了观武楼下，却没有发出一点声响。这时有眼尖的太监指着下面说道：“刚才那个白头发的人呢？他哪去了？”皇帝等人这才看向两头死象倒地的位置，见刚才还站在间的白发男人竟然消失的无影无踪。而周围的御林军都一脸惊讶之sè看着观武楼下……
这时，见那个白发男人从楼下的死角走了出来。他手里还拽着脑袋破了一个血洞的死象尾巴，将它从观武楼下托了出来。这时候，周围的御林军齐声高呼。几百人都无法阻止的三头象这么轻轻松松的死在了这个白发男人的手。
看到躲过了一劫之后，皇帝等人这才长出了口气。赵恒听到赵元昊的介绍，楼下的白发男人是那位传说当隐居在京城的神仙之时，他忍不住向前走了几步，对着楼下的吴勉大声喊道：“救驾的可是吴勉仙长？你救了朕……”
赵恒的话还没有说完，身后的众人突然一阵惊呼。原本摇摇欲坠皇帝的突然移动开始快速的倾斜，眼看着要倒塌的时候，突然好像被什么东西托住了，稳稳的悬在了半空之。
当下惊的楼的皇帝等人一声冷汗，在他们不知道发生了什么事情的时候。楼下的御林军突然对着观武楼跪了下去，一开始还以为他们是在跪拜皇帝，不过听到了这些人喊着：“神仙保佑……活神仙下凡了……你老人家保佑小的家宅平安，小的名字叫做李壮……”
这时候，皇帝才明白过来是刚才的白发男人托住了已经倒塌的观武楼。当下，赵恒还趴在楼对着救了自己性命的白发男人说道：“多谢仙长的救命之恩，朕不敢说封赏，不过还是有一片心意的……”
“你们打算在面待到过年吗？”没等皇帝客气话说完，白发男人一句话顶了回来。赵恒还不敢发作，当下陪着笑脸说道：“仙长您在辛苦一下，朕这下去……来人啊，你们还不把梯子搭过来，想要朕在面过年吗？”
楼下的御林军、太监们这才反应过来，找来了梯子让皇帝等人爬了下来。赵恒心里明白这位吴仙长不是为了来救驾的，给了吴勉一个面子。特意让赵君先下了观武楼，等到这位和寿长公主下去之后，他才顺着梯子爬了下去。
总算两只脚站在地面之后，皇帝悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。随后，在太监的搀扶之下，绕到了观武楼的正面。见到刚才杀死了三头大象的白发男人此时身体悬浮在半空当，一脸不耐烦托着即将倒塌的观武楼。
凡人哪能飞在半空，这不是神仙还能是什么？当下赵恒忍不住对着半空的白发男人跪拜了下去，说道：“能劳烦仙长亲自出手相救，赵恒何德何能……”
赵恒的话刚刚起了头，正要继续说下去的时候，观武楼的人已经都顺着梯子爬了下来。当下吴勉也不客气直接松了手，观武楼瞬间倒塌了下来。巨大的声响吓得皇帝急忙爬了起来向后退去。
吴勉落到了地面，他也没打算搭理皇帝，正要和归不归那个老家伙汇合的时候，那位和寿长公主赵君跑到了吴勉的面前。对着他万福说道：“这次又是你救了我，这样的恩情君不知道应该如何报答……”
看到赵君到了身边，吴勉轻轻的皱了皱眉，说道：“我正巧路过，别放在心……”
“救命之恩又怎么可能不放在心？”此时，皇帝也已经到了吴勉和赵君的身边。看到和寿长公主留住了这位白头发的仙长之后，皇帝之前的猜想便都对了。没错，这位活神仙是看了自己的小侄女。这才三番两次的出手救人，你以为神仙没事做吗？或许他隐居在京城这么久，是为了在等赵君到来。
这样的好机会当然不可以放走，当下赵恒小跑着到了吴勉的身边。陪着笑脸继续说道：“刚才和寿长公主收到了惊吓，朕还在为她担心。现在吴仙长您到了好办了，您陪着和寿说会话，排解一下刚才的惊吓。这里不是说话的地方，和寿，你与朕陪着吴仙长到那边的偏殿休息……”
吴勉没有心思留在这里，当下他皱了皱眉，打算不理会皇帝直接施展五行遁法离开的时候，赵君突然说道：“您既然已经到了，还是到那里坐坐吧……有些事情我想问问你，妞儿是谁？是不是还有一个叫做李君的人？那天见到你之后，她们天天和我说话……”
后面半句话说出来，吴勉脸的表情有些怪异。当下他竟然跟着皇帝、皇后和赵元昊父女俩一起走进了不远处的偏殿当，吴勉一边走路一边端详着那位和寿长公主。看的赵君脸显出了菲霞，低着头不敢和这个白发男人有眼神当的接触。
此时，皇帝正在对赵元昊使眼sè，示意他看穿了这个白发活神仙的意图。他前后两次出手相救，是看了你们家的宝贝闺女。一会朕开口议亲，兄弟你可不能阻拦。
事到如今赵元昊也没有什么好说的了，瞎子都能看出来这个白头发的男人对自己的女儿有意思。算了……能收个神仙当作女婿，说出来也不是什么丢人的事情。不过为什么自己心里隐隐有一种这么相似的感觉？似乎自己不是第一次收神仙当女婿了，不过自己心里还是不愿意把君许配给他，好像嫁给了这个活神仙，她反而要受很大的委屈一样……
这时，百无求现身对着吴勉喊道：“小爷叔，你不管你侄子了？弄不好现在他都和那个姓童的同归于尽了……”
这个黑大个子突然现身，吓了皇帝一跳。后来看出来他是吴神仙晚辈的时候，心里才松了口气。正在请它一起到便殿休息的时候，却听到吴神仙对着黑大个子说道：“把你爸爸叫过来，快……”
看着吴勉表情严肃的样子，百无求愣了一下。自己这小爷叔平时脸没有表情，现在这样指不定出了什么大事。当下它马施展遁法找到了归不归……
片刻之后，一个老成不像样子的老头子带着刚才出现的黑大个，还有一个二十多岁的方士出现在了偏殿当。还没等皇帝起身客气，听见吴神仙指着坐在一边的和寿长公主，对着归不归说道：“为什么会变成这个样子？”

					
251@

					归不归开始愣了一下，看着吴勉脸的表情应该是出了什么大事。   当下老家伙将童戚振交给了百无求看管，他自己走到了赵君的身边，下打量了一番这位长公主之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“长公主殿下不是好端端的吗？是不是收到惊吓……”
“君小姐的魂魄看着不大对……”这个时候，在一旁冷眼旁观的童戚振突然说了一句。不过他的话还没有说完，已经归不归打断：“傻小子，别让他胡说八道。”
百无求原本有直接弄死童戚振的意思，有了老家伙的吩咐，他直接抓住了童戚振的下巴往下一拉。将他的下巴脱臼之后，这才对着归不归说道：“要不直接弄死他得了，这次你听老子一句，老子动手绝对一了百了……”
“在陛下面前不要喊打喊杀的，傻小子你带着童戚振过来，咱们仨给皇帝陛下磕个头。”归不归说完时候，作势要对着赵恒跪下去。
刚刚才见识过了吴勉的本事，眼前这位老神仙仙风道骨的样子。似乎那位吴仙长还有本事，赵恒哪里敢受归不归的大礼，当下急忙从座位走下来，两只手搀扶住了归不归，满脸堆笑的对着老家伙说道：“在几位仙长面前，朕怎么敢受礼？老人家请坐……”
刚才看到这个老家伙和黑大个子直接闯进来的时候，赵恒心里还微微有些不约，不过现在看到归不归假模假样的要对他行礼，皇帝又开始慌张起来。差一点跪在地，对着这个老家磕一个了。皇后见状只能紧紧的跟着皇帝身边，一会一旦陛下要对这个老家伙行礼，她可不能错过。
在现场又些慌乱的时候，赵元昊吩咐自己的女儿去搀扶皇后。趁着这个机会让走到了吴勉面前，对着白发男人低声说道：“吴仙长，君这孩子到底怎么了？不会有什么事情吧？”刚才吴勉的反应也吓了这位赵王一跳，见过这个白发男人几次。他都是气定神闲的翻白眼，刚才的样子有些过于紧张了。
吴勉看了一眼妞儿这一世的父亲，顿了一下之后，开口不咸不淡的说道：“你去问那个老家伙，他说没事是没事。”
这是对老岳丈说话的态度吗？想起来眼前这个白头发的男人还没和赵君定下婚约，赵元昊只能忍下了这口气。看到此时皇帝和归不归已经客气完，已经分宾主落座之后，他不声不响的走到了老家伙的身边，打算一会找个空档向这位老仙长询问自己的女儿到底有没有什么大碍。
此时，赵恒正冲着归不归诉说刚才吴勉单人拖住观武楼，将他们这些人都救下来的经过。看到了赵君守在皇后身边之后，皇帝继续说道：“老仙长，您和仙长都是下凡的神仙，朕有几句妄言。如果冒犯了几位仙长，当朕没有听说过。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“陛下太客气了，您是天下之主。您说的话是圣旨。我们几个都是乡野小民，老人家我和吴勉还在司天监挂了一个五品少监的官位。怎么敢抗旨不尊？”
“老仙长您折煞朕了，您和吴勉仙长是大隐隐于朝，明珠藏于砂石当不容易辨认。”皇帝陪着笑了一声之后，继续说道：“之前吴仙长从废太子家奴手救走长公主的事情朕已经知道了，只是现在坊间多了一些长公主和吴仙长的传闻。您也知道君这孩子还是个未出门的大姑娘，这样被人糟蹋名节真是岂有此理。如果不是怕越描越黑，朕已经派人前去捉拿这些放出谣传之人了。”
说到这里的时候，皇帝偷眼看了吴勉、赵君二人一眼。见到白发男人眉头紧锁的盯着皇后身边的和寿长公主，而赵君脸好像抹重了腮红一样。看到白发男人在看自己，已经娇羞的低下了头。
看到这里的时候，皇帝以为他们二人都对对方有意思。当下轻轻一笑，说道：“既然吴仙长救了君的事情已经传了街知巷闻，那朕都乍着胆子替元昊向吴仙长求亲。如果他修炼的是童子功不能破身的话，那当朕没有说过……”
“怎么可以当作没说过？”归不归哈哈一笑，说道：“陛下说的话是圣旨，吴勉修炼的术法百无禁忌。这个老人家我替他做主了，反正我们也是要在京城久居的。不过和寿长公主这边没意见吗？”
听到归不归再问自己，赵君羞的好像块红布一样。当下她低着头用蚊子一样大小的声音是多袄：“婚姻大事由陛下做主……”
此时吴勉也反应了过来，白发男人皱着眉头看了归不归一眼。见这个老家伙冲着自己试了一个眼sè，他们俩搭伙千余年，自然明白归不归眼神当的意思。老家伙示意吴勉答应了再说，稍后他还有要是要和自己商量。
见到吴勉、赵君都没有什么异议，赵恒拍手大笑道：“想不到今天朕促成了一段天大的姻缘，来人，命司天监挑选黄道吉日……看看朕高兴的都说了胡话，您几位原本是百无禁忌的仙长。这样，咱们还是按着俗世间的礼节来，等到问聘过礼一套办完之后，您挑选个日子让他们俩成亲……朕定好了，和寿长公主大婚按着太子大婚之礼来办。君，到时候朕还要送你一份大大的陪嫁……哈哈哈哈……”
赵恒都没有想到事情会如此顺利，赵君虽然相貌万挑一，不过嫁给吴勉这样的活神仙已经是高攀了。谁知道这个白头发的男人在俗世间还有没有妻小？一旦有了妻小，君这孩子的脾气来会不会甘心做小？想不到这一切赵君问都没问，事情顺利的皇帝自己都没有想到。
当下，促成了这段姻缘之后，天sè已经黑了下来。当下皇帝吩咐下去准备御宴招待自己未来的侄女婿，和归不归等几位仙长。他心里同时也有了盘算，只要吴仙长和赵君成亲之后的第二天，自己便吩咐驻守松辽边境的大军向辽国进攻。将流失多年的燕云十六州抢回来。打胜了便罢，输了的话让君在枕边向吴仙长哭诉，让他们这几位活神仙去攻打辽国。
此时，便殿当的随驾官员开始向皇帝、赵王和归不归道喜。还有几个眼神不好的走到了吴勉身边，向这位白头发的新驸马道喜，不过却被吴勉的小白眼瞪了回来。
毕竟手里还有一个说不出话来的童戚振，当下归不归推说他们回去准备。不在宫里用饭，赵恒也不敢强留。当下用自己的玉辇送他们这些人回到吴勉、归不归自己的府邸，随后又命人做好一桌御宴用食盒送到他们府。
皇帝亲自将吴勉、归不归送出了宫外，等到玉辇走出去百十来丈的时候。吴勉看了归不归一眼，说道：“现在可以说了吗？”
、
原本还笑眯眯的归不归脸sè也沉了下来，老家伙深吸了口气之后，说道：“妞儿的魂魄有旧疾复发的迹象，原本老人家我以为她已经痊愈了……想不到会在这一世复发，看来这一世我们和她相遇，反而是害了这个小丫头……”
“老家伙你什么意思？你说妞儿的魂魄不行了？”这个时候，百无求脸的肌肉抽动了几下，随后对着归不归继续说道：“她这一世怎么不能见我们了？老家伙你把话说明白……”

					
252@

					“这事多少也怨老人家我……”归不归叹了口气之后，龟缩在玉辇马车的车厢里。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!看了一眼坐在对面的童戚振，他这才继续说道：“一世吴勉和妞儿大婚之后，她独守空房四十年。熬干了心血也让原本已经愈合的魂魄有了一丝破损，原本这点破损也没有什么，只要她这一世休养生息，也会慢慢愈合的。我老人家以为不会发生什么变化，也没有做好万全的准备……”
说到这里的时候，归不归再次看了吴勉一眼。老家伙想要说点什么，不过话到嘴边还是住了口。
“因为我……”吴勉替他说了出来，白发男人沉默了片刻之后，继续说道：“我不应该出现，勾起来她一世的记忆。她的魂魄因为感受到了一世的痛苦，引发了魂魄的旧疾。”
百无求皱了皱眉头，对着吴勉、归不已说道：“听你们说的事情也不是那么严重啊，魂魄不是可以养好的吗？那再养一世啊，小爷叔，这次你要躲躲了，不能再往妞儿的身边凑了。只要看不见你，她的魂魄还是可以慢慢愈合的吧？她魂魄以前那么严重的伤势都可以愈合，这次为什么不行？”
“傻小子，你说反了。这次非但不能让你小爷叔远离君，他还要主动靠前来弥补一世的过失。”归不归说到这里的时候，看了吴勉一眼，见到白发男人没有怪罪他的意思，这才继续说道：“一世是因为一别四十年，妞儿想不到积劳成疾才让魂魄破损的，既然已经勾起了一世的记忆，那吴勉不能再像一世那样说走走了。”
说到这里，归不归冲着吴勉古怪的笑了一下，随后继续说道：“其实吧，这一世的妞儿也不错……”
“闭嘴……”吴勉用他特有的眼神看了看归不归之后，继续说道：“我不信这世没有别的办法了，老家伙，别以为我不知道你再想什么。”
见到说不通白发男人，归不归苦笑了一声，说道：“如果老人家我相貌还能在年轻个一百多岁的话，这件事也求不到你身了。妞儿的魂魄旧疾你是亲眼看到过的，无药可救……只能靠她自己休养生息。刚刚你们俩的婚事八字已经有了一撇，赵君已经当真了。不能再像一世那样，一别是几十年。那样的话恐怕无法挽回了……”
这次吴勉没有仔反驳他，白发男人沉默了起来。直到回到了府邸，他都没有再说过一句话。
小任叁和李广全在府等着他们，见到了归不归将下巴被摘掉的童戚振带了回来，小任叁有些意外的看了老家伙一眼，说道：“老不死的，不是说好了直接弄死他的吗？你这是又打得什么主意？”
“他是徐福大方师的弟子，虽然名字在格杀令，不过还是把他还给那个老家伙的好。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续说道：“他的术法已经被老人家我封住了，从现在起，我老人家随时随地都和他在一起。算茅房也一起去……老人家我忘了你的下巴掉了……”
说话的时候，没有听到童戚振的话，归不归这才想起来他的下巴已经脱臼。当下亲手接了童戚振的下巴，说道：“还有什么要说的吗？看在你没有几天的份，需要什么东西，老人家我尽量满足你。”
“多谢归老先生”童戚振活动了几下下巴，随后继续说道：“刚才一路无意当听到你们几位的话，我多一句嘴。魂魄损伤的话并非无药可救……传说当的那位方士燕回，也是伤了魂魄，后来靠着聚灵石治疗，最后也安然无恙。算起来他转世也有十几回了吧？”
燕回在方士一门成立之前的闲散方士，当初他在和其他方士的争斗之，伤到了魂魄。谁都以为他八成会魂飞魄散的时候，燕回竟然无意当靠着一块聚灵石很快便治好了魂魄的伤势。只不过燕回这件事的破绽太多，后来有关于他是否真的伤到了魂魄，又是不是被聚灵石治好了魂魄到现在还有争论。连争论的结果也倾向于燕回并没有伤到魂魄，也没有后来的聚灵石这一说。甚至有没有燕回这个人也有争议，虽然方士一门那个时候还没有成立。不过当时的方士已经有了传承的师徒谱册的，面从来没有燕回这两个人
归不归看了童戚振一眼，嘿嘿一笑，说道：“现在你还在耍小聪明吗？找一个连存不存在都有争议的燕回来佐证，娃娃，下次你还是直接说玉皇大帝吧。”
“归老先生以为燕回这个人是杜撰的？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“说起来当年我也不信燕回的事情，不过是那么巧。当年我在地府见过燕回的生死薄……确实有这个人，生死薄的内容记不太清楚了。大概意思是方士燕回，曾经伤到了魂魄，后来靠着偶然得到的聚灵石重新康复了魂魄。你们不信的话，可以直接像阎君打听。“
看到吴勉、归不归二人都没有表态，童戚振微微一笑之后，继续说道：“这样好了，如果你们几位查到的和我说的不一样。那也不用去见大方师了，拿到禁术之后，你们直接了结我好。”
“等一下，你们在说什么？我们人参怎么听不懂？”这个时候，小任叁一脸不解的看着吴勉、归不归他们。看到人参娃娃纠结的样子，百无求将归不归说的又对着小任叁说了一遍。
听到了赵君的魂魄旧疾复发的时候，小任叁当场不干了。它对着归不归说道：“老不死的，你儿子说得是真的假的？妞儿好端端的怎么这样了？这几世不是一直都好好的吗？怎么说旧疾复发旧疾复发了……她还有救吗？那个什么燕回的聚灵石，咱们去找那个，妞还有救……”
“老人家我自有分寸……”归不归的话刚刚落下，突然听到大门的位置传来一阵嘈杂的声音。随后高如柏跑了过来，他看也不看昔日的师尊，只是对着老家伙说道：“外面有宫里送来的御膳。我让他们送到厅堂去了。是现在用饭还是再等一等？”
“既然做好了，那你们去去尝尝吧。”归不归嘿嘿一笑之后，看了童戚振一眼，说道：“你应该是辟谷的。和老人家我再说说燕回的事情。这一世他投胎在什么地方？”
归不归说话的时候，童戚振正在看着他昔日的弟子。见到高如柏没有搭理他的意思之后，童戚振这才叹了口气，对着归不归说道：“那时候并没有想到还会有这样的事情，我并没有细看。不过是真是假阎君一定知道的，你们还不如去地府找到阎君。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“该去问的话，老人家我一定去问阎君请教。不过我老人家如果是你的话，现在还是想想见到了徐福之后，应该怎么说话吧？”
这两句话说完，高如柏再次回到了归不归的身边。高管家这才看了童戚振一眼，随后凑到了归不归的耳边，说道：“外面又个小道士自称所司天监监正、护国真人董棋超的弟子，他说下午的时候，董真人带着他这些年积攒的细软离开了衙门和府邸，现在皇帝正在召见他，四处都找了找不到人，来我们这里碰碰运气。“

					
253@

					观武楼出事的时候，董棋超便夹带着自己这些年积攒的家财逃出了京城，不管获胜一方是谁，对他都没有一点好处。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!
听到了董棋超逃走的消息，归不归嘿嘿一笑，随后对着身边的童戚振说道：“我老人家我现在这么一个弟子，还被你给带坏了。这几天他炼制孽的手艺突飞猛进，也是托了你的福吧？”
“这世没有谁会被带坏的，只能说他原本不能算是好人。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“十几年前我在一座古墓当发现了这个炼制孽的图谱，送了董真人半册。短短数日的功夫，他能取得这样的成，我也是很吃惊的。”
“只有半册？难怪他是差了那么一点点。”归不归笑了一下，随后继续对着童戚振说道：“那么说起来的话，魁兽齿的事情是那个小白眼狼告诉你的，这没错了。怎么说当年他都是可以随便进出仓库，可以任意拿取任何天才地宝的人。当时他没有将魁兽齿偷出来，肠子应该已经毁青了吧。”
“结果我还不是什么都没有落到，结果还败在您的手吗？”童戚振苦笑了一声时候，继续说道：“谋事在人，成事在天。或许天让我止步于魁兽齿……”说到这里，童戚振叹了口气，不再说话。
说话的时候，童戚振看了一眼还站在归不归身边的高如柏。没有想到他这位昔日的弟子好像没有看到自己一样，在归不归的身后垂首视立，等着老家伙的吩咐。
归不归对着高如柏说道：“如柏，你去和外面司天监的人去说，以后董棋超的事情，不要再来问老人家我了。我老家伙已经和他断了师徒的情分，找不到他的人可以报官，董真人还是要服王法的。”
看着高管家前去大门，向泗水号的小道士解释。归不归嘿嘿一笑，对着董棋超说道：“自己的弟子吃里扒外，别人的弟子却这么通情达理。童戚振，论起来教授弟子，老人家我不如你啊……”
“归老先生您别和阶下之囚玩笑了。”童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“童戚振也算是将死之人了，人之将死其言也善。长公主的事情不是小事，她前一世的事情我已经听说过了，现在魂魄出现了裂痕，可是经不起再来一次了。”
“多谢你的善言了”归不归看了童戚振一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你还是多关心一下自己，这一路可以逃跑的机会不少。你外面还有朋友。说不定什么时候有逃走的机会，把握住啊……”
“在归老先生面前，我哪里还有机会逃走？”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“戚振能在苟活数日便已经知足了，如果不是当年一时起了贪念，现在还在大方师驾前，也不会落得这样一个下场……都是我咎由自取。”
这时候，归不归脸的表情变得古怪了起来。他现在的样子好像是一位私塾先生，看到了正在作弊的学生一样。笑了一下之后，归不归继续说道：“路走着看吧……这么多年了你一直压了老人家我一头，现在难得咱们爷俩有机会这么面对面坐着。我老人家还想和你打听打听你们徐福大方师在海的事情……”
在归不归打算探听一下徐福八卦的时候，一个熟悉的声音凭空响了起来：“老程我来向你们道别了……怎么爸爸您老人家在？我那亲哥哥百无求呢？还有亲小爷叔呢？他们哪去了？这不是童戚振吗？你的画像现在所有的yīn司人手一份，你是不知道自己在下面有多红……”
说话的时候，一个高大的身影出现在了归不归面前。来人正是已经成为yīn司的程咬金，老程对归不归身边的童戚振有些意外。哈哈一笑之后，突然跪在地冲着老家伙磕了三个响头。
“我的儿你这是干什么？”虽然话带着疑问，不过归不归已经猜到了老程此行的目地。顿了一下之后，老家伙叹了口气，说道：“是你的好日子到了吗？”
“到底是我的亲爸爸，老程我还没说，您什么都猜到的。”程咬金这才从地爬了起来，冲着归不归呲牙一笑之后，继续说道：“原本老程我还要在地府再待百八十年的，不过前一阵子老程的命好。无意当撞破了鬼王余孽谋反，其几个当头的当场被儿子我拿下。阎君龙颜大悦，免了我剩下百十年来的苦熬。一个月之后，要放老程我去投胎了。”
说到这里，程咬金顿了一下，看了一眼童戚振之后，他继续笑着说道：“原本阎君打算让老程我做大yīn司或者判官的，老人家您是知道的，论做官的话还能大得过当年的双王吗？老子还是早点投胎吧，兴许下辈子更加有趣呢？”
“咬金你做事洒脱，不是老人家我能的。”想到终于要最后的分别了，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“咬金你说还有一个月才去投胎，能不能帮着老人家我做件事情？你回去yīn司那里，去查商汤末期的一个叫做燕回的方士。你只要查到他死后埋葬在什么地方好……”
“要是以前，老程我还要顾虑顾虑。不管眼看着要去投胎了，谁好意思在这个时候找老程我的麻烦，这个没得说……”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“燕回是吧？老子最近正在在判官那里帮忙，这个不是问题。”
说完几句话之后，程咬金突然转了话题，对着童戚振对着归不归说道：“爸爸，这个人不是个简单的人物。现在阎君提到他童戚振的名字，还气的直喘粗气。您老人家留在他在身边，小心再被这个人算计了。听老程我一句，还是一了百了的最好。”
“老人家我有数。”归不归笑了一下之后，说道：“现在咬金你先去帮着我老人家去找燕回的下落，这几天我们要出一趟远门，来不及汴梁见，你去路找我们几个，这个总是没问题的吧？”
程咬金还打算去找百无求、小任叁和吴勉告别的。现在看到自己的干爹催得急，当下只能先回去寻找燕回的生死簿。反正要一个月之后他才会去投胎，去找生死簿花不了多少时间。
当下，老程和归不归告别之后，马回到了地府。看着这位当年的混世魔王消失之后，童戚振这才开口说道：“其实归老先生您听听程王的话，也不错……现在我在您身边的消息，马要走漏出去。到时候阎君来要人，为了一个童戚振，再给您带来这个多的麻烦。得不偿失。”
“你是徐福大方师的弟子，到时候这个黑锅自然由他来背。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候算是阎君本人来，我也会说你是徐福大方师指名点姓要的人。想要你去地府，也要先去徐福那个要人。阎君也不想招惹那位大方师的。”
说到这里，归不归冲着童戚振继续说道：“这几天的事情太多，老人家我要一件一件的办。先去见识见识那歌禁术，然后还有和寿长公主的魂魄也要尽快的修复好…还有吴勉大婚的事情…一件一件来吧，”
童戚振微微一笑，说道：“忙一点总是好的，很快我没有可忙的了。说起来也有点不甘心。”

					
254@

					因为事情都聚到了一起，燕回的事情还没有搞清楚之前，只能先解决童戚振的事情。品書網  虽然几乎除了吴勉之外的所有人都建议归不归不要理会什么禁术不禁术的，先了结童戚振才是正理。不过老家伙好像铁了心一样，想要去见识一下到底是什么样的禁术，能让童戚振这样的人可以背叛认作神明一样的徐福大方师。
第二天一早，归不归亲自带着童戚振和两只妖物一起，进了皇宫向皇帝辞行。原本昨天刚刚谈妥的婚事，他们第二天走多少有些逃婚的嫌疑。不过老家伙编了一个瞎话，对赵恒说他和吴勉也是有师承的。婚姻大事要回去向师尊禀告，只是吴勉的师尊远在海外，差不多个月其成的才能回来。
开始皇帝也以为白头发的吴仙长后悔了要逃婚，不过看着面前这个道骨仙风的归仙长说的真诚。而且还代替吴仙长带来了聘礼，除了俗世间的一些应用之物之外，还有一对牛眼大小的夜明珠。这样的珠子在皇宫当也是稀罕之物，而且这对宝珠可以避火，归不归当场演示了一下，将这对宝珠放置在木质的桌子，太监们用尽了办法也不能将木桌点燃。
这样的宝贝皇帝看着都眼馋，只是他不知道的是，这两颗宝珠一直藏在他的皇宫仓库里已经几十年了。
看到了几位仙长这样有诚意，皇帝也送了一大堆俗世间的宝贝。还要派自己的仪仗护送他们几位老先生去海外寻师，只是被归不归婉言谢绝。从皇宫里面出来之后，归不归他们又去了赵王府去向赵元昊父女解释。一世是因为吴勉一别四十年，才让李君的魂魄旧疾复发，这一次归不归是加了小心的。直到赵王父女俩对吴勉向师尊禀告的事情没有异议，他才从赵王府走了出来。
一切处理完毕之后，吴勉、归不归当下乘坐了泗水号准备的马车，一路向着华山的方向进发。
马车出城之后，赶车的百无求回头对着归不归说道：“老家伙，老子不明白了。妞儿重要还是那个什么禁术重要？算你事情要一件一件办，也先去把妞儿的魂魄治好才是真的。别的什么禁术不禁术的，能和咱们妞儿吗？”
“傻小子，算真有燕回这回事。隔了也有小两千年了，想要找到聚灵石的机会微乎其微。预期将宝压在聚灵石身，倒不如做两手准备。”说话的时候，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，说道：“咱们几个当，老人家我的夫人娶过六个。还有十几个妾侍，儿子、孙子的一大堆，名字老人家我都记不全了。人参太小，还不能人道，傻小子有它自己的姻缘。现在剩下的只有你了，当年徐福也娶过一房媳妇的。你也该考虑一下了……”
一世吴勉虽然和李君有过夫妻之名，却无夫妻之实。后来四十年未见白发男人，这才让君小姐思念成疾勾起来魂魄的旧疾。
看着吴勉没有招来天雷的意思，归不归继续说道：“聚灵石毕竟只是传说，燕回那边已经转世了小两千年了，算聚灵石是真的，能找到它的可能也等于没有。其实妞儿魂魄的伤患并不严重，只要这一世安安稳稳的过去，不要再过分的牵动心思，这点旧疾自己可以恢复的。”
说到这里，看到吴勉还是无动于衷，白发男人始终在翻看着手里，除了他自己之外谁也看到字的小册子。看到吴勉没理自己这茬，归不归嘿嘿一笑，想再说点什么的时候，却被对面的童戚振打断：“如果聚灵石是真的呢？吴勉先生也不用被什么婚约之类的束缚了吧？”
“看来娃娃你还是有什么事情没说。”归不归笑了一下之后，继续对着童戚振说道：“我老人家还以为你只是听说过燕回和聚灵石，现在看起来你知道的事情还不少。说说吧，或许看在你这么实诚得份，老人家我让你在陆地多磨蹭几天。”
童戚振微微一笑，说道：“我也是瞎猜的，当年我曾经在徐福大方师船队当看守典籍，无聊的时候去翻了翻。看到了面的一段记载，燕回生前终身佩戴聚灵石。亡后聚灵石却不知所踪。您几位都是聪明人，燕回死后聚灵石不知所终，能藏在哪里了？”
“废话，还能哪去？陪葬了呗。”这个时候，赶车的百无求回头冲着车厢后面的几个人说道：“这个老子都能猜出来，你们人都是这样，那么好的东西活着的时候没有喜欢够，死了也要一起埋起来。好像下辈子真能用到一样。”
“我刚刚说过的，您几位都是聪明人。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“现在程魔王去寻找燕回的生死薄了，只要知道了他的尸骨藏在什么地方。便有很大的可能找到那块聚灵石。有了聚灵石，吴勉先生也不用如此的为难……”
“燕回的坟墓里还有什么？”没等童戚振说完，吴勉突然对着他说了一句。说话的时候，白发男人的眼睛还盯着手里的小册子。好像在自言自语一样，不过这句话说出来之后，车厢里面所有的人，包括赶车的百无求在内，所有的人、妖目光都应留在了童戚振的脸。
“那要挖开之后才知道了。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“怎么说他也是传说当的方士，几件法器和天才地宝是少不了的。再有什么无非也是陪葬的家眷和奴隶、骏马了……”
“如果他的坟墓里面还有什么怪的东西，那你也不用回到徐福哪里去了。留在那里给燕回陪葬。”说话的时候，吴勉终于合了手里的小册子。随后看着赵君面前笑眯眯的归不归，说道：“如果妞儿的魂魄旧疾复发和他有关的话，你说要如何处置？”
“那童戚振这个小娃娃不能死了……”归不归笑了一下之后，看着笑容已经开始开始僵硬的童戚振说道：“那说什么老人家我也要帮着他便成长生不老之身，然后在废掉一身的术法。过不了几天，这娃娃可能要求着外人了结他了。”
“和寿长公主旧疾复发与我无关。”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“我知道突然想到了燕回的事情，当年的燕回也是伤到了魂魄，凑巧我又知道一点他的事情。”
“那你保佑燕回的墓地里除了聚灵石之外，再没有什么稀古怪的东西。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们还是先去华山，小娃娃，老人家我改变主意了。一路逃跑的机会你没把握好的话，别想再磨蹭了。直接死在路好……有本事你逃，逃不掉死……”
归不归说话的时候，官路两边已经出现了几个正准备往田里走的乡民。看到了这几个乡民之后，童戚振低着头连看都不看他们。那几个乡民也不如何去理会马车和面的人，他们只是扛着农具低着头向前走。
直到马车从他们的身边经过，跑出去几十丈远之后。几个乡民脸突然出现了不解的表情，同时看向他们当带头的那个人。带头的看着远去的马车背影，沉默了半晌之后，说道：“他那边出事了，和前面的人说，不要惊动马车。让他们一直往前走……”

					
255@

					马车继续向前进发，天黑之前赶到了一座不大的县城当。 手机端 m.vodtW.com这里并没有什么像样的客栈，最后老家伙挑了一间看着还算干净的家营小店，几个人包了客栈后院的厢房对付一宿。
住的不好还能1可真将，吃的不好这几个人、妖真的没有办法将。看了一眼客栈里面的伙食是蒸馍、熬白菜，百无求和小任叁实在咽不下去这样的吃食，当下吵吵着出去找到能吃的酒肉来。
这座县城虽然在京城附近，却没有一点汴梁城繁华的影子。天黑之后城原本没有几家的酒肆、饭铺都开始关了门，几个人、妖在城里转了一圈，也没有找到可以吃饭的地方。无奈之下只能回到客栈，可气的是连那点蒸馍和熬菜都没有剩下来。以为这几位客官不在店里吃喝，客栈老板一家子自己打了牙祭。
看着灶已经封了火，百无求的火气便冒了出来。冲着首饰碗筷的老板一家子吼道：“你们这是什么破地方？老子想要吃点酒、肉有这么难吗？”
老板被吓了一哆嗦，他的老婆孩子也都躲了起来。这位客栈老板只能乍着胆子解释道：“客观您有所不知，我们这里是京城的西边。再往前走都是土路，往来京城行商、运货的从来不走我们这边，他们都是走东南的官路。时间久了，我们这座小县城便越来越荒凉。实不相瞒，过了年我们这一家老小要搬到汴梁城投靠亲戚去。这小店真的挣不到几个子……”
刚刚在县城里转了一圈，他们这几个人、妖早已经知道了这个小县城穷到了什么样子。不过百无求还是不死心，冲着客栈老板继续说道：“你先别哭穷！老子这些人还没吃饭呢，老子知道你们这里穷，也不要什么燕翅席。你去弄二十斤羊肉来炖，再烙二十张油饼来，不管什么酒来两坛行。我们凑合凑合也得了，老家伙，你给他俩钱，估计他连买肉的钱都没有……”
客栈老板苦笑了一声，说道：“客官您说对了，小店是没有买肉的钱。不过我们这小地方也找不到二十斤羊肉来，不怕您笑话，我们这酒肆卖地是自酿的米酒，下酒的也是咸菜。刚才怕您几位不信，我也没敢说。我们这县城里除了年节之外，谁家过寿的时候才舍得去集买点肉回来煮着吃……”
此时百无求已经听明白了，今天想要喝酒吃肉怕是不可能了。看着客栈老板唯唯诺诺的样子，也不打算对着他发火。当下有气无力的说道：“没酒肉也算了，刚才那蒸馍、熬白菜什么的也将了。去，把灶火捅开，蒸一锅白面馍，再来一锅熬白菜，没酒没肉的老子也认了……”
“蒸馍、熬菜，没有了……”客栈老板苦笑了一声之后，防着这个黑大个突然动手。他先向后退了一步，随后这才继续说道：“实不相瞒，这些东西还是您几位来了以后，我向出去赊的。明天您几位走了之后，给了店前我再去还钱。小店一直都是这么干的，今晚您几位不来的话，我们这一口五口打算饿一顿了的。小店真的什么都没有了，要不您几位忍一下。明天早我再去赊点早饭来……”
此时百无求已经饿的心发慌，听到客栈老板的话之后。知道今晚是吃不饭了，当下他冲着归不归说道：“老家伙，老子说让泗水号的人跟着，你是不让……不管怎么样，他们还会准备酒肉。什么时候老子也混到这种地步了……”
“饿一顿当是清火了，睡着了不饿了。”归不归是辟谷的身体，老家伙嘿嘿一笑之后，拉着百无求向着后院走去。走了几步之后他想到了什么，摸出来一锭马蹄金扔给了客栈老板，说道：“你也别赊了，这个给你。明早多多准备早饭，吃完之后我们要启程。”
客栈老板有年头没有见到金子了，这一大块马蹄金沉甸甸的，足足有三十两。惊喜交加之下，都忘了去写那个老家伙。
他们还是老规矩，虽然包下了整个后院，不过几根还是挤在了一个厢房里。没有吃晚饭，他们几个也没有心思说话。当下早早的休息，等着明天的早饭能化解一下自己的饥火。吴勉和小任叁还好，忍一下这一晚过去。归不归和童戚振都是辟谷的，也不知道什么叫做饿。只有百无求从来没有受过这个罪，原本想着睡着不饿了。想不到到了后半夜的时候，它还是把自己饿醒了。
从床榻爬起来的百无求看着其他的人和小任叁都已经沉沉的睡去之后，二愣子蹑手蹑脚的走出了厢房大门。准备去厨房喝几口凉水糊弄一下自己，不过在百无求走出厢房大门的一瞬间，突然闻到了空气当飘过来的炖肉的香气。
已经饥火烧的百无求闻到了这股香气的时候，脑一片眩晕。身子不由自主的跟随着香气的方向走去……
这股香气是从客栈外面传进来的，当下百无求急不可待的从客栈当跑了出来。穿过了大街之后，站在一处民居当。那炖肉的香气便是从这里传出来的，百无求站在民居的大门口，探头向着里面看了看。房子里面点着火烛，里面隐隐约约有人影晃动。
“有人吗？你们家炖肉卖不卖？老子给你金子，换你一锅炖肉怎么样？”百无求喊了几嗓子，却不见有人回应。当下二愣子直接推门进来，边走边说道：“有人吗？老子当你们默认请老子进来了。老子有金子，你们说句话，只要你们点头，老子现在回去拿金子去……”
不过不管百无求如何喊叫，都不见有人回答。而且二愣子推门进来之后刚刚走了几步，里面的灯火突然熄灭，刚才看到里面晃动的人影也不知所踪。
“你们什么意思？关灯想要做什么？”闻到了肉味，百无求也不理会里面是不是关了灯。当下它继续顺着肉香的味道走到了后院，见院心摆着一口头号的大锅。百无求看到了大锅之后，快步走到了跟前，见里面满满的一锅酱红sè的炖肉。看着这口锅的大小，里面差不多炖了整整一头猪……
见到了炖肉在眼前，百无求也不管不顾了。它顾不得还在冒泡的肉汤，伸手抓了一块炖肉塞进了嘴巴里，忍着烫三口两口将这口肉吞到了肚子里。
“手艺不错……”一块肉下肚之后，二愣子又抓了一块，塞进了嘴巴里。第二块炖肉下肚之后，百无求突然脚一软坐到了地。还没明白过来自己是怎么倒地的，二愣子的眼前一黑，便什么都不知道了。
这个时候，民宅当传出来一个男人的声音：“你这飘香散还真是管用，能把妖王从里面勾引出来。可惜这个只能是妖物闻到，如果来的是吴勉、归不归的话，那省了不少的事。”
“真是他们俩来了，你我还敢站在这里说话吗？”另外一个声音传了出来，顿了一下之后，他继续说道：“再等一等，一会那只人参娃娃也块赶到了。有了它们俩，我们有和吴勉、归不归交换童戚振的本钱了……”
这个人说话的时候，第一个说话的人从藏身处走了初来。他将二愣子的身体拖到了一边，藏了起来。在百无求被人藏起来的同时，民居外面突然响起来一个奶声奶气的生意吗：“里面有人吗？你们的都卖不卖？”

					
256@

					小任叁声音响起来的时候，院子里面的两个人瞬间消失的无影无踪。品書網  随后人参娃娃继续在门口说道：“不说话当请我们人参进去了啊，你们这儿什么风俗？大晚的炖肉，有酒没有？你们不会是炖肉着大米饭吧？有吃有喝才叫过日子，吃饱喝足了抱着老婆睡一觉，明年孩子都有了……”
说话的时候，小任叁溜溜达达的进到了院子里。看到了当那口肉锅之后，小家伙的眼睛都直了。它垫着脚尖站在肉锅旁边，看着里面冒着热气的炖肉说道：“有人没有啊，大侄子你在不在？这锅肉有主没主啊……我们人参不是偷吃，给你们尝尝咸淡……”
说话的时候，小家伙伸出自己藕段一样的胳膊，想要抓一块肉吃。不过它毕竟不是皮糙肉厚的百无求，刚刚抓起来一块肉便烫的又扔了回去。小任叁呲牙咧嘴的吹了吹被烫红的手指头，随后开始在附近想要找个家什便把肉取出来。转了一圈才发现周围连个木棍都找不到，当下它围着肉锅转圈，想要回到客栈取餐具，又怕这家主人回来，再把肉锅藏起来舍不得给它吃。
在这个时候，这户人家的大门被人打开。随后一个了几岁年纪的老头子颤颤巍巍擎着一个小油灯走了进来，看到了正围着肉锅转圈的小任叁之后，老头子一愣，说道：“这谁家的孩子，大晚的不睡觉，来老汉我家里做什么？这是谁在我家院子里面炖肉？刚才我还猜谁家大晚偷偷炖肉吃？敢情你们在我家里炖肉，我家里的东西是我的……”
老头子估计也是常年见不到荤腥，见到了肉锅之后，眼神也有些发指，当下也顾不院子里面的小孩子了，小跑着去了灶取来了碗筷。直接用粗砂锅大碗舀出来大半碗肉来，也不理会面前的小孩子，直接用筷子夹起肉来送进了嘴里。
“好烫……好香，好香……好烫”老头子虽然烫的眼泪都流了下来，不过还是三口两口的将碗里的炖肉都吃了下去。
此时，藏在暗处的两个人都看直了眼。这间民宅是他们临时找的，看这里是空房才将肉锅支在这里。他们探听好了情况，这座小县城穷困之极，吴勉、归不归他们晚都没有吃饭。打算用飘香散将百无求、小任叁两只妖物勾引出来，随后用这两只妖物和吴勉、归不归交换童戚振。
一开始还算顺利，前任妖王百无求被迷翻。想不到眼看着小任叁也要被迷翻的时候，被这个小老头搅了。好在混在肉汤里面的药剂只是对妖物起作用，要不然的话，他一口肉被放倒一定会引起小任叁的警觉。
在这个时候，任叁娃娃也去灶台面取来了大碗和筷子。在它准备也来一碗肉垫垫肚子的时候，却被那个老头子一把拉开：“小东西你想干什么？这是我家，你来我家里做什么？你家大人呢？把他们叫来，把我们家的筷子、碗都放下！”
“放下你奶奶个攥！”小任叁也饿了一晚，饿急眼的小家伙也顾不得讲理了。学着百无求的样子大骂了一句之后，张口对着老头子施展了控火术，一个火球喷在他的脸。火球瞬间蔓延到了老头子全身，他哀嚎了几下之后。倒在地气绝身亡。
此时，藏在暗处的两个人相互看了一眼。心里都在说妖物要妖物，看着这个小家伙嘻嘻哈哈的，惹急了它也会当场杀人。只是老头子的惨叫声传了出去，附近已经有人家亮起了灯光，胆子大的还在问谁在大喊大叫。
此时，两个人只能盼着小任叁赶紧吃肉被迷倒，否则一会惊动了吴勉和归不归麻烦了。好在小家伙也是被饿急眼了，放倒了老头子之后。它用手里的大碗舀了半碗肉，蹲在地吸溜着吃下了一块肉。
这块肉吃下去之后，小家伙突然感觉到天旋地转，随后和百无求一样，倒在地人事不知起来。
两个人这才松了口气，从藏身的地方冒了出来，随后将抱起来这个人参娃娃跑进了里屋，此时里屋早准备好了遁走的法阵。二人将两只妖物扔在了法阵当，急忙开启阵法，随后两个人带着百无求、小任叁一起消失的无影无踪。
阵法通向百里之外的一座洞府当，此时，这里已经有七八个人等候在这里。见到他们俩真的带回来了两只妖物，这些人先是马破了阵法，防止吴勉、归不归也顺着这个阵法找到这里。随后七嘴八舌的询问当有没有什么异常的事情。毕竟吴勉、归不归两个人的名声太大，一个不小心便会被二人察觉。能这么顺利便将两只妖物带回来，这些人自己都有些不敢相信。
“放心吧，没有惊动他们俩。”二人当稍微矮点的年汉子擦了一把冷汗，随后继续说道：“妖物是妖物，口舌之欲永远控制不住。去和后面的师弟们说，让他们回来吧，这两只妖物在手，不怕吴勉、归不归不用师尊来换……”
“现在有了筹码，差谁去向吴勉、归不归摊牌了。”矮个汉子看了身边的同门一眼，随后继续说道：“我和赵师兄将这两只妖物带回来的，后面的事情已经换个人了吧？要去的话现在去，吴勉、归不归都是狡猾之辈，不能给他们时间准备对策。”
原本这些人都没有准备好真的把两只妖物带回来，他们都是童戚振的弟子。这些人的师尊被吴勉、归不归抓住之后，因为救童戚振的计划不统一，他们内部自己先乱了起来。后来这些弟子们各自施展手段想要将童戚振救出来，想不到儿戏一样的一锅炖肉，真的将两只妖物抓了回来。
现在妖物在手，后面的计划这些人又起了争执。其一个年纪稍长的男子对着矮个汉子说道：“冯师弟，这件事是你和赵师弟二人计划的。既然是你们计划还是你们二位亲自做到底的好。现在两只妖物在手，自然还是辛苦你和赵师弟二人去和吴勉，归不归去谈……”
“大师兄，这件事可不是这么说的。”听到自己忙前忙后，其他人却要坐享其成，矮个男人的眉头便皱了起来。看了一眼师兄弟们之后，继续说道：“我和赵师兄去迎师尊回来，那么你们诸位呢？在这里干巴巴的等着？”
“我们为你们断后，一旦两只妖物真的将师尊换了回来，吴勉、归不归二人势必不会善罢甘休。他们如果耍了什么花招，途想要劫回师尊的话，便是我等众人为师尊舍弃生命的时候了。”那位大师兄冷冷的看了矮个男人一眼之后，继续说道：“如果你还是不信服的话，等到所有的同门到齐了之后，你来问问他们的意见。”
见到大师兄将同门都牵扯进来，矮个男人这才闭了嘴巴。半晌之后，准备在后面路程当营救童戚振的弟子们陆陆续续赶回到了洞府当。听到了两只妖物被矮个男人抓了回来，他们也有些兴奋，仿佛童戚振马要回来一样。
“现在人齐了，赵师弟你可以说了。”大师兄数了一下人头之后，继续说道：“事不宜迟，天亮之前必须有人去找吴勉、归不归二人摊牌。剩下的人准备好吴勉、归不归随时翻脸，到时候我们豁出命也要将师尊带回来。”

					
257@

					“大师兄，这是你的计划吗？”矮个男人摇了摇头之后，对着那位大师兄继续说道：“豁出命三个字可不算是计划，我与赵师兄去向吴勉、归不归摊牌。 手机端 m.vodtW.com他们会怎么做，我们又要如何处理？你一个字都没有说，你这样回累死我们这些师弟的。”
平时矮个男人可不敢这么和大师兄说话，不过仗着自己立了头功，当下底气也硬了起来。对着这位大师兄继续说道：“现在师尊不在这里，我们师兄弟当以大师兄你为尊。此事理应你来主导，大师兄你带着人参娃娃的残肢去找吴勉、归不归二人，不给他们反应的时间。如果他们同意交换的话，我们便分两次将两只妖物还给他们。师尊安全还一只妖物，我等安全还剩下一只妖物……”
用两字妖物来要挟吴勉、归不归的计划，是矮个男人一手策划出来的。他自然早想好了后面的对策，他的计划说出来，果然大师兄的豁出命要好的多。
看着众师弟们纷纷赞同矮个男人，大师兄也只能顺应。当下他对着和自己关系要好的两个师弟说道：“去把那只人参娃娃带过来，我要带着它的一根手指头去见吴勉、归不归二人……”
片刻之后，小任叁被放在了大师兄面前的石桌。小家伙被迷晕之后还在昏迷当，好像睡着了一样没有任何知觉。
“那按着冯师弟所说，我亲自去找吴勉、归不归摊牌。这两只妖物师弟们一定要看护好，它们俩可是换回师尊的关键，一旦这只妖物逃了，会给我们带来灭顶之灾。”说话的时候，大师兄从身边师弟的手接过了一柄短剑。剑刃别住了人参娃娃左手的大拇指，正要下手的时候，大师兄犹豫了一下，将剑刃换在了小任叁的小指之。这样少了一指，这只小妖物以后做事也不会有什么麻烦。是这一点点的善念救了他自己一条命……
眼看着大师兄要下刀的时候，小任叁突然睁开了眼睛，随后看着面前的大师兄说道：“你救了自己……”说话的时候，人参娃娃突然翻身坐在了石桌。在众人惊诧的时候，这个小家伙的身型相貌都发生了巨大的变化……
这个看着八九岁的孩子身体突然变长，一头漆黑的头发也变得雪白。粉嘟嘟的一张孩子脸，变成了二十来岁一张谁都不放在眼里的男人脸。“吴勉！冯老七你把吴勉带进来了……”见到了这个人的相貌之后，这些人都纷纷掏出来各自的法器，冲着吴勉扑了去。
看了一眼童戚振的这些弟子，吴勉连斩鲲都懒的拿出来。在这些人冲过来的同时，他的身体突然变成了雷电一样的形态。冲着人多的位置随便冲了几下，随着一阵轰鸣的雷声，等到吴勉再次站立之后，整个洞府除了他自己之外，已经找不到还能站在地的人了。
童戚振的术法原本远远不如吴勉，更别说他的这些弟子们了。说出来白发男人和他们动手都有些以大欺小的嫌疑，此时童戚振这些弟子们除了一个瘫软在地起不来的大师兄，和将‘两只妖物’带回来的矮个男人之外，剩下的人已经都没有了气息。
“任叁进门的时候，身是带着妖气的，不可能是你……”虽然吴勉站在他的眼前，矮个男人还是不知道问题出在了那里。此时他知道自己已经死定了，不过还想在死前明白，倒地是哪里出现了问题。
白发男人不会对自己解惑，矮个男人正想再开口的时候，自己的脑海当突然闪过了一个老头子的相貌。随后他叹了口气，对着吴勉说道：“那个被任叁烧死的老头子是你，任叁被迷晕之后，你和它调换了……当时我知道有问题，那个房子明明不像有人居住过的……”
“去和童戚振说，这次你们可以陪着他一起死了……”吴勉冷笑了一声之后，两只手抓住了大师兄和矮个男人，施展了五行遁法回到了小县城的客栈当。、
因为不是自己施展的遁法，大师兄和矮个男人到了归不归、童戚振面前之后，一阵天旋地转，随后倒在了地开始猛烈的呕吐了起来。缓了半天之后，才看清面前两个迷迷糊糊的人影其一个正是自己的师尊——童戚振。
将两个人扔在了童戚振面前之后，吴勉冲着归不归说道：“老家伙，你是怎么对他说的？重复一遍让童戚振高兴一下。”
“逃不了死……”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼好像什么事情都没有发生一样的童戚振说道：“现在还有什么好说的吗？不说话的话，老人家我送你下去了。可惜了那个禁术……不过这样也好，我们还有更大的事情要办，不能在你身浪费太多的时间？”
等到归不归说完之后，童戚振突然笑了一下，随后看着老家伙说道：“归老先生您是说过的逃不了死，不过请问戚振我逃了吗？这些孽徒来救，和我自己要逃是两回事吧？从昨天了马车到现在，我有一点逃走的迹象吗？您想要了结我直接动手好，不需要找这样的借口的。”
说到这里，童戚振微笑的看着自己两个弟子，对着他们俩说道：“胡勇，冯田七，我什么时候吩咐过你们来救的？你和两位大修士说，是我要你们来救的吗？”
“师尊没有说过，都是我等自己做主。”大师兄胡勇对着归不归说道：“我们这些师兄弟听说两位大修士囚禁了我家师尊，便自作主张想要迷晕百无求和任叁两位散仙，用它们俩来换取我家师尊自由。此时是我们这些做弟子自己的主意，和我家师尊无关……”
“听到了吗？”童戚振轻轻笑了一声，随后继续说道：“逃不了才死，我可是一直在归老先生身边待着的，您老人家可以给我作证。”
“到底是徐福的弟子，是这么会说话。”归不归嘿嘿一笑之后，对着童戚振继续说道：“好，那老人家我不和你计较逃没逃。咱们说说你的弟子绑架老人家我的儿子百无求，还有大术士席应真的干儿子任叁。他们都是你的弟子，弟子犯错，当师尊的是不是也要负点责任？老人家我说你纵徒行凶，童戚振这个你总没有话说了吧？”
听到归不归强词夺理，童戚振虽然还在微笑，却不再开口应对了。在这时，矮个男人冯田七突然对着老家伙大喊了一声：“迷倒两只妖物是我们自己的主意吗，和我家师尊无关，归不归，你要顶罪之人我冯田七便是……我罪有应得与师尊无关！”
说话的时候，冯田七突然跳了起来，低头对着身边的墙壁撞了过去。此时他收了自己的术法，直接将墙壁撞出来一个大窟窿，他本人也被撞的脑浆迸裂死在了当场。
看着冯田七自杀，屋子里面除了大师兄胡勇之外，其他的人都没有什么异常的表情。这时，童戚振微微的摇了摇头，对着胡勇说道：“你是我的大弟子，我来问你，你绑架百无求、任叁两位散仙是我授意的吗？”
“不……是弟子所为……不是，是冯田七他们做的，和弟子无关……”刚刚看到众师弟死在了吴勉的手里，现在又亲眼目睹冯田七撞死在自己的面前。虽然身为大师兄，不过胡勇心里还是摇摆了起来…….

					
258@

					“和你无关……”听到了弟子的话，童戚振脸的笑容反而更盛。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!顿了一下之后，他继续说道：“冯先生，这么多年难为你了。从今往后你也不用再背着童戚振弟子这个包袱了。请回吧……”
胡勇并不敢轻易妄动，他有些胆怯的看了吴勉和归不归一眼。白发男人根本不理会他，老家伙看了一眼童戚振之后，笑眯眯的对着胡勇说道：“既然你师尊已经发话了，那你走吧。认得出去的路吗？千万别走错了。一旦绕了个圈之后再回来，被百无求那傻小子……”
说到一半的时候，归不归才反应过来吴勉没有把百无求带回来。当下也顾不得这个胡勇了，老家伙苦着脸对吴勉说道：“你是不是忘了什么事情？方说忘了把百无求那个傻小子带回来……”
吴勉明显是忘了百无求，不过白发男人嘴硬惯了。看了有些焦急的归不归一眼之后，说道：“它管你叫爸爸，为什么要我带回来？”
“那现在麻烦你，把那个傻小子带回来吧。”老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“要不是老人家我走不开，现在自己去了。看在那个傻小子叫了你那么多年小爷叔的份，辛苦你再跑一趟……”
“下不为例……”吴勉发翻了翻眼皮之后，催动五行遁法将还在昏迷当的百无求带了回来。将二愣子放在床榻之后，归不归将被他拦下来的胡勇说道：“躺在床的是老人家我的儿子，它躺着你走了不大合适吧？话说回来，你用的是什么迷药？这傻小子不会醒不回来了吧？”
“是潜宗的压魂……”没等胡勇回答，童戚振替他继续说道：“这是潜宗抓捕妖兽使用的迷药，当年听说他们用压魂迷晕过蛟龙。压魂不是毒药，归老先生可以放心，只要给妖王陛下灌点凉水好。”
院子里是一口井，当下胡勇为了在吴勉、归不归前面争取一个好印象，主动跑过去打了一桶凉水回来，随后亲自灌进了百无求的嘴巴里。一瓢凉水下肚，百无求突然开始咳嗽了起来。咳嗽了几声之后，突然睁开眼睛一翻身，张嘴开始哇哇大吐了起来，将刚刚下肚的几块炖肉都吐了出来。
把肚子里面的东西都吐了出来之后，二愣子这才翻身从地站了起来。刚刚自己还在吃肉，好像有块肉不新鲜。才把这块肉吐出来怎么回来了？当下百无求莫名其妙的对着归不归说道：“老家伙，老子刚刚不是在这里啊？怎么吃口肉的功夫回来了……这小老头儿是谁？这大耳垂看着可不像好人。”
百无求口的小老头正是胡勇，他原本以自己的大耳垂引以为傲。不过现在这样的场合也只能顺着二愣子的话说下去：“您说的对，我是这耳朵长得不好，小时候淘气，把我爹揪的……老人家，现在您这位少爷也醒过来了，那我可以走了吧？”
最后一句话是对着归不归说的，老家伙嘿嘿一笑，指着面前的百无求说道：“你把来龙去脉和这个傻小子说一下，只要它点头，老人家我没有什么好说的。”
实在是没有别的办法，当下胡勇将刚才发生的事情一五一十的对百无求说了一遍。最后还不忘解释了几句：“原本我是不赞成这样的，是冯田七他们自作主张……我还劝过他们的，他们几个不听……”
“你说昨晚那一大锅肉是你们炖的？里面下了迷药，老子是吃了那兑了迷药的炖肉才被放到的，是吧？”后面胡勇说的是如何想要用它和小任叁来要挟吴勉、归不归，来换走童戚振这样的事情百无求压根没往心里去。它心里只想着好大的一锅肉只能看不能吃，白白被糟蹋掉了。
饿得直冒虚火的百无求大怒之下，给那一大锅炖肉报了仇。它对着胡勇的脑袋是一巴掌，打得童戚振的大弟子脑袋转到了背后。他的脖子古怪的绞成了一个麻花，这位童戚振的大弟子命大，加修炼过锻筋之法。竟然这样都没有死掉，只是视角突然发生了翻天覆地的变化，吓得大叫着从客栈里面跑了出去。
因为脑袋转到了背后的缘故，胡勇逃出去的时候控制不了身体，将自己撞了个鼻青脸肿之后，这才慢慢的挪出了这件客栈。此时，天sè已经微亮，旁边卖早点的摊档已经出摊。这个怪人吓得哇哇大叫，随后大街乱做了一团。
看着童戚振的大弟子逃了出去，吴勉、归不归也没有阻拦的意思。变成了这个样子，估计他后半辈的日子也不好过。老家伙冲着童戚振嘿嘿一笑之后，说道：“娃娃，你的弟子差不多了。之前老人家我说你会教弟子，这句话我老人家收回。还以为他们都和高如柏那样，结果术法不行，心智更加不行。随随便便你这些弟子们都交代了。”
“别说他们了，他们的师尊不还是一定成为您几位的阶下囚了吗？”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“也高如柏那孩子还对我的心意，结果还不是去您那里做管家了吗？我辛辛苦苦教授了几十年，结果却是在给你们调教出来一个管家。”
“别什么高如柏、管家了！老子本来一晚没吃东西，好容易吃了口肉还吐了。”百无求饿的直打晃，给自己又灌了口凉水之后，自己说道：“天不是都亮了吗？早饭呢？蒸馍和熬白菜也行了，老子不挑了……”
这时候，客栈老板在外堂喊道：“老爷们用早饭了……刚出锅的油饼和米粥，油饼是昨晚订好的，要不然的话也是我们县太爷才吃得起那玩意儿。我婆娘天还不亮去买了两只老母鸡已经炖了，一会给老爷们尝尝鲜……我的房子……”
听到早饭已经准备好了，百无求冲了出去，饿急眼了的二愣子顾不得许多，直接撞塌了一面墙，这才冲到了外堂。好在昨天归不归给了一锭马蹄金，虽然心疼，这位老板也不好意思说什么。
昨晚饿了一宿，现在终于能吃点东西了。当下吴勉带着小任叁也到了外堂，归不归拉着童戚振在一旁作陪，看着他们一人二妖狼吐虎咽的样子，十张油饼转眼一干二净了。客栈老板见到之后，索性把卖早点的把摊子搬到了客栈来。这边烙好一张，马递到了几位客官的面前。
两只妖物吃的狼吞虎咽，卖早点的有点担心自己这点油饼够呛这一大一小吃的。好在在他的油饼卖光之前，客栈老板娘端来了两只稀烂的熟鸡，又用鸡汤下了一大盆的面条，这才勉强填饱了两只妖物的胃口。
吴勉倒地吃的不紧不慢，他玩着一样的撕着手里的油饼，不紧不慢的吃了几口。看着他吃饭的样子，归不归嘿嘿一笑，随后看了一眼童戚振，说道：“娃娃，现在你的弟子都没了，后面的路再想逃走不是那么容易了。”
“归老先生，我已经看开了。自己犯下的错，还是应该自己来负担的。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“不打算逃了，把禁术交给你们之后，我回去向大方师请罪。这些年来给大方师，给你们添麻烦了……”
“麻烦？几十万条人命，不止麻烦吧？”归不归微微一笑之后，继续说道：“如果你说的洞府里面没有禁术，是给我们设的圈套，那更麻烦。”

					
259@

					“洞府里面有什么，您去了自然知道了。   ”童戚振微微一笑之后，看了一眼还在撕着油饼解闷的吴勉，随后继续说道：“我已经是归老先生您砧板的肉了，如果不放心的话，可以现在了结我。临走之前，我将洞府的位置告知您几位。不用担心我在一旁作梗，这总没有问题了吧？”
“想的美……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的命是徐福大方师的，谁也别想拿走。”
说完之后一句话之后，那边两只妖物和吴勉也吃的也差不多了。得了赏钱的油饼摊老板欢天喜地的扛着摊子回家，归不归又给了客栈老板一把金豆子，算是皆大欢喜了。
吃罢了早餐之后，众人、妖继续赶路，向着华山的位置进发。一路，再没有人来搭救童戚振，九天的傍晚，他们终于来到了华山的山脚下。原本按着归不归的想法，他们几个人连夜山，用不了多久便可能找到童戚振所有的洞府。
不过洞府的主人倒是提出了异议：“现在去虽然也可以，不过想要进入洞府还需要一天的时间。当初建造洞府的时候，我在门口设了一个小小的机关，只有下午申时的的阳光照射到洞顶的时候，才能打开机关。算是我自己也要等到那个时候才能进去，否则的话，洞口的那些法阵一个一个破戒掉，算是归老先生您和吴勉先生联手，也总是有需要三五天的。”
“这次老人家我信你”归不归笑了一下之后，在华山山脚下的一一座县城落脚。打算在这里找家客栈休息一晚，等到第二天一早便山。此时华山声名远播，靠着全国各地达官贵人游玩华山的缘故，此地虽然偏僻，不过起来那个连肉都吃不起的小县城来，富庶的已经不敢想象了。
归不归找了当地最大的一家客栈，按着老规矩包了整个后院。看到来了豪客之后，客栈老板有准备了一座好酒好菜，来款待吴勉、归不归这些人、妖。
开席之后，归不归夹了一筷肘子给了童戚振，笑眯眯的开口说道：“老人家我知道你只辟谷的，不过你在这世没有几天了，还是能吃点什么吃点什么。省的过几天到了地下面之后再后悔……”
童戚振微微一笑之后，说道：“多谢归老先生的好意了。戚振辟谷百余年了，已经成了习惯。现在吃这样的东西，反而肠胃未必受得了。”
这句话被正在大吃大喝的百无求听到，二愣子学着它小爷叔的样子，白了童戚振一眼，说道：“姓童的，你总共也活不了几天了，还管什么肠胃不肠胃？再想吃点喝点是下辈子的事了。”
童戚振微微一笑之后，说道：“多年的习惯而已，好像吃惯了素的和尚。还俗之后已经吃不得肉了，一个道理的。有的事情不是你想不想去做，只是已经没有回头路了……”
这两句话说出来的时候，童戚振脸出现了一丝落寞的表情。虽然没有动归不归夹给他的肘子，不过还是端起来桌子面的酒杯一饮而下。可能是因为长时间不动酒水的缘故，一杯酒下肚，童戚振的脸sè瞬间变得涨红。看着好像自己干了一坛酒一样……
看着童戚振的反应，归不归嘿嘿一笑。老家伙亲自端起来酒壶，给童戚振斟满了一杯之后，笑眯眯的说道：“既然开始喝了，那多喝点。别看老人家我也是辟谷的，隔三差五也喝两杯。一杯和一百杯没有什么区别，来，老人家和你走一个……”
说话的时候，归不归和童戚振碰了杯。看着面前的方士再次一饮而尽之后，老家伙将自己的酒杯放回桌子，随后抄起来酒壶给童戚振倒了第三杯酒之后，继续说道：“当初都说你是为了重建方士一门，才叛逃出来的。不过这么多年过去了，也没看你干过什么重建宗门的事情。却到处再得罪人，天下方士你得罪了，地府你得罪了，隐隐约约妖山也不远了。老人家我怪了，天下能得罪的，不能得罪的都被你得罪了。天下哪个宗门想你这样树敌的？来，再来一杯……”
说话的时候，老家伙再次用自己的酒杯和童戚振碰了碰杯。看着他再次喝干了杯酒之后，归不归一边再次给童方士斟满了酒水。看着他的眼睛都红了起来，老家伙笑着说道：“刚才老人家我问你的话呢娃娃你可还没有回答，这样的折腾你真是为了重建宗门吗？”
虽然只是三杯酒下肚，不过童戚振脸还是出现了微醺的样子。他冲着归不归没来由的傻笑了一声之后，说道：“不为了重建宗门我还能为什么？广仁做的大方师，火山也做的大方师。凭什么我做不得？我也想别人称呼我的时候，会喊我童戚振大方师的。我做大方师会广仁、火山还要差吗？”
说话的时候，童戚振再次将杯酒一饮而尽，随后抢过来酒壶先给自己到了一杯。随后正准备要给归不归也倒了一杯酒的时候，才发现老家伙杯酒还是满满的。最后童戚振也不理会归不归，自己又喝干了一杯酒之后，脸红的几乎要滴血一样。
看着童戚振的样子，归不归微微一笑，说道：“你说的和做的可不一样啊，娃娃，你是天下一等一的聪明人。说着想要重建方士一门，做的事情却是在到处树敌，你这样老人家我可是真的看不懂了。你算真的可以重建方士宗门的话，这宗门能坚持一天半载吗？只怕到了你重建宗门的第一天，妖山、地府和你原来的那些同门都要来要你的性命。这样还能如何重建宗门，我老人家真不明白。你来教教老人家我……”
童戚振冲着归不归傻笑了一声之后，也不用酒杯了，直接将酒壶里面的酒水一股脑的都灌进了自己的嘴里。整整一斤酒下肚，童戚振傻笑了几声之后，倒在地打起了呼噜来。
归不归嘿嘿一笑之后，看着人事不知的童戚振说道：“滑头，知道自己说错话了，把自己灌醉。”
一直到了第二天早，童戚振才被归不归叫了起来。老家伙嘿嘿一笑，说道：“昨晚你到睡的倒是舒服，喝多了仰头睡，这样倒是不错。之前说了什么话都可以不认账，一句酒后戏言这事酒遮过去了。起来吧，收拾一下我们要爬山了。”
童戚振此时还在宿醉当，头疼欲裂的看了老家伙一眼，随后强打着精神对着归不归笑了一下，说道：“让归老先生看笑话了，戚振酒醉失礼了”
说话的时候，童戚振挣扎了站了起来，才发现本来和自己一个房间的的吴勉、两只妖物早起来，这个时候应该已经了马车，等着自己和归不归这个老家伙了。”当下童戚振快速的梳洗了一番，随后和归不归一起了马车，向着华山进发。
到了山脚下之后，归不归让童戚振在前面带路，他们二人二妖在后面紧紧跟随。走到了山坡之后，童戚振指着靠近山顶的一个位置说道：“我把洞府在那边了，不过没有直接走到洞府的山路。我们只能这样的穿过去。”
看到了童戚振手指的位置，归不归嘿嘿一笑，说道：“知道在那里好了，老人家我见识见识你家里都有什么……”

					
260@

					百无求将童戚振扛在了肩头，在吴勉、归不归的带领之下，和小任叁一起施展了疾行之法，向着童戚振刚刚手指的位置进发。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!不多时，便赶到了他所指的洞府门前。
这里是一处满是青苔的石壁，这样的所在在其他的高山经常可以发现，并不起眼。如果不是童戚振指明是这里的话，连归不归或许都会走了眼。众人、妖到了石壁之前，老家伙示意二愣子将童戚振放下来之后，笑眯眯的说道：“到了家门口了，请我们进去做做，喝口水吧？”
童戚振微微一笑，抬头看了一眼太阳之后，说道：“时间还早，要等到申时，阳光完全覆盖到这里的时候，我才可以将洞府打开。您知道的，华山人来人往其不乏道行高深的修士，如果我不加小心的话，此地早已经暴露……”
说话的时候，童戚振的脸sè突然发生了变化。他脸一直挂着的笑意瞬间凝固了起来，归不归察言观sè知道洞府里面出现了变故，当下顺着童戚振的目光看过去，见石壁面的青苔一角被力气刮去。如果不是仔细看的话，不会发现这个变故。
“娃娃，你这个洞府里面如果多了什么稀古怪的玩意儿，后果你自己知道的。”归不归盯着童戚振的眼睛，嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在是不是想说你家里已经发生了变化？”
“有人进去过……”童戚振说话的时候，脸sè已经变得铁青。之前知道自己的弟子差不多都死光了，他都没有这样动心过。洞府里面是他从徐福那里带出来所有的典籍、重新修改过的不归图和一些天才地宝。还有马要大功告成的禁术，如果这些东西都被别人取走，那自己背叛师门便是一个笑话了。
“东西是不是丢了，你进去看看不什么都知道了吗？”百无求看了童戚振一眼，随后继续说道：“不是老子说你，到了自己家门口了，你还客气什么？”
童戚振免去表情的探手去按石壁央的位置，见他的手指刚刚接触到面的青苔。“轰！”的一声，一股巨大的力量便将他打飞了出去。撞断了两颗大树之后，童戚振这才落到了地，随后他晃晃悠悠的爬了起来。擦了擦嘴角的鲜血之后，对着百无求说道：“我在面叠加了九种阵法，阵法可以相互搭作用。最少也有三十种变化，想要贸然进去，我刚才是下场。”
“傻小子，我们等到申时。”看到了童戚振飞出去之后，归不归也明白了门口阵法不好拆解。算自己亲自手，申时之前也不可以彻底破解。当下他叫住了二愣子，随后对着童戚振继续说道：“娃娃，你不会是学坏了，打算用我们几个来给你做苦力吧？”
现在的童戚振不知道洞府里面出了什么事情，当下他少有变得有些急躁。听了归不归的话之后，童戚振面无表情的回答道：“如果你们不相信我的话，现在可以将童戚振了结。这门口的阵法到了申时之后，有七道阵法会暂时失效。剩下的执绚、箜元二阵法片刻可以破解……动手吧。”
看着童戚振一脸活够了的样子，百无求的火气来，冲过来要扭断他的脖子。却被归不归笑眯眯的拦住：“已经这么多天了，也不在乎剩下的几个时辰。再等等，傻小子你和将死之人一般见识做什么？怎么说你也是做过一人妖王的，别和凡人一般见识……”
好不容易劝住了百无求之后，归不归嘿嘿一笑，继续对着童戚振说道：“我们陪你等到申时……”
当下，吴勉、归不归带着两只妖物找了一处干净一点的所在坐下。而童戚振还是一动不动的站在石壁之前，他的眼睛直勾勾的看着面的青苔，嘴巴不停的抖动着，好像是自言自语的在说什么，不过谁也听不到他说的是什么。
好不容易挨到了申时，见西落的阳光满满照耀在石壁之。当整个石壁都被阳光照到的时候，面的青苔慢慢发生了变化。见这些青苔开始慢慢枯萎，等到青苔枯萎了大半的时候，一直站在石壁前的童戚振突然动手，在石壁面快速的按下了几个点。
随后他从怀里取出了早在客栈里面带出来的火折，点火之后用火折去炙烤剩下不多的青苔。于此同时，随着青苔被炙烤之后的变化，他继续不停的按动青石板的几处位置，这个过程极快，也是十几个呼吸的功夫。见童戚振一只手按在石壁的瞬间，他整个人都陷了进去。
“坏了！咱们计了。这小子要逃……”一直在童戚振身后盯着他的百无求见到这个人陷进了石壁当之后，它条件反射一样的也跟着向石壁里面冲了进去。百无求紧跟着童戚振一起进入到了石壁里面。
后面的吴勉、归不归带着小任叁也紧跟着前面的一人一妖，冲进了石壁里面。进来知道，发现这里是个不大的所在。石壁里面只有简简单单的一张石床，加一组石桌石椅。除了这些生活必须之物以外，洞府当空空荡荡的，再没有其他的什么东西。
第一个进来的童戚振跪在了地，他的脸sè如同死灰一般，盯着面前的空地一动不动。
原地转了一圈之后，归不归扭头看了一眼童戚振，说道：“好了，终于进来了。你这么多年一直在折腾的禁术呢？拿出来让老人家我看看眼吧。”
童戚振没有理会归不归，他的身体开始微微的颤抖起来，随后闭了眼睛。嘴里自言自语的说道：“到头来还是黄粱一梦，现在梦醒了，我也该走了，我舍弃了身家性命到头来却是这样的结果……”
说话的时候，他突然走到了石床钱，伸手在床下摸出来一柄长剑。当下长剑出鞘之后，将剑锋横在自己的脖子，顺势切断了脖子的大血管。鲜血瞬间便冒了出来……
看到童戚振自己了断，归不归也有些意想不到。原本他以为这是童戚振设下的一计，想不到他说动手动手，完全是一副赴死的架式。老家伙急忙将童戚振手里的长剑抢了过来。此时的童戚振身的衣服已经被鲜血染红，他无力的倒在地准备等死了。
一手抢过了长剑，归不归看了一眼童戚振脖子外翻的伤口。当下在洞府里面转了一圈，并没有找到可以止血的药物。如果这个人是做戏的话，这场戏的代价太大了一点。
归不归身也没有带着可以止血的丹药，此时小任叁看出来老家伙要救童戚振。当下拔下来自己的两根头发，递给了归不归说道：“我们人参的须子，他活命是没有问题的。”
“人参，你这全身下都是活血的，吃了你这须子他死的更快。”归不归苦笑了一声之后，只能点住了童戚振身的血脉。不过他的伤势太重，只是点住血脉的话，八成还是难逃一劫。
随后归不归将自己的长袍撕下来一角，将童戚振的伤口绑住。折腾了半天之后，血总算被止住。不过童戚振的脸sè好像一张白纸一样，看着也支撑不了多久了。
随后归不归在洞府当找来纸笔，写下了两张内服外用的方子，打发小任叁去山下的药方买药。这里不知道出了什么事情，童戚振这个人还死不的……

					
261@

					童戚振的伤势太重，归不归折腾了整整一天才算勉强将他的性命救了回来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!看热闹的百无求不明白归不归怎么做有什么必要，在老家伙忙着替童戚振处理伤口的时候，二愣子在一旁说道：“老家伙，这小子是自己抹脖子的，你随他去好了。咱们不动手算了，还救他做什么？”
“傻小子，童戚振死了，谁给老人家我把禁术找回来？”好不容易忙乎完，归不归将自己满是血迹的衣服脱了下来，随后继续说道：“除了禁术之外，还有他从徐福那里带回来的宝贝。总要知道落到谁的手里了？”
说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，苦笑了一声之后，再次说道：“说实话，童戚振活着一天，老人家我便不安心一天。他死了这世或许只有徐福那个老家伙才能在心智压老人家我一头，把他救回来，并不好是给自己添了一个对头。不过不救又不行……”
此时吴勉坐在石桌，翻看着他手里的冥人志。听到归不归在和自己说话，他的眼睛不离手的小册子，口说道：“老家伙，童戚振这口黑锅你要背在自己身，他是自己找死，你何苦拦着？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“他死了，老人家我怎么办？他是死在自己洞府里面的，死的时候只有我们几个人在。这里面的东西哪去了？一旦徐福那个老家伙管我老人家要，那个时候怎么办？童戚振活着，起码能背下这口黑锅。“
“随你……”说话的时候，吴勉合了手里的冥人志。看了一眼气若游丝的童戚振一眼，随后继续说道：“老家伙你继续在这里陪着他吧，我到山下居住。任叁，百无求你们俩呢？”
任叁在山无聊，他跟着吴勉回到山下的客栈居住。百无求留在来守着老家伙，现在童戚振刚刚缓回来一口气，不可以长途跋涉，一旦伤口再次崩裂，恐怕归不归之能和他的魂魄打交道了。
吴勉带着小任叁和百无求一起离开，二愣子还要在山下准备一些被褥吃喝之物。看样子怎么也要在山洞里带十天八天了……
好在童戚振是徐福给他打下来的弟子，身体优于常人。只是过了一天便苏醒了过来，看着面前的的归不归，他轻轻的叹了口气，气若游丝的对着老家伙说道：“你……何苦救我……去找……大方师，禁术被盗……请……他老人家去查……”
归不归嘿嘿一笑之后，说道“娃娃，这里没有外人了，你交个实底，是不是你这洞府里面的宝贝被人偷走了，你来找老人家我和吴勉帮忙追查？因为咱们之间没有那么交情，所以你才演了这场戏？不过不是老人家我说你，这场戏实在是太下本了。下次别下这么重的本，意思意思撞墙好了……”
童戚振无力的看了归不归一眼，咧了咧嘴之后，说道：“你还……以为是演戏？见过……这样的……戏码吗？不信……你还是……亲手……了结我。”
“老人家我说过的，你的命是徐福的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“除了咱们那位大方师之外，谁也不能动你。你死了，禁术、典籍还有法器这些黑锅谁来替你背？想死也不是不可以，把那些宝贝都找回来。到时候老人家我帮你……”
说到这里，归不归炖了一下，随后对着童戚振再次说道：“你自己想想，还有谁知道你这些宝贝藏在这里的？找回来那些宝贝，老人家我把你们一起送还给咱们大方师。”
童戚振闭眼想了半天之后，还是微微的摇了摇头，闭着眼睛说道：“这里……只有我自己……知道，我实在……想不到还有人……知道这里。不对……胡勇知道这里……”
说到这里的时候，童戚振突然睁开了眼睛。他看着归不归，眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“当初我……带着他……的华山，我……在这里说过……此处合适为洞府……”
“胡勇？”归不归的脑海当出现了那个大耳垂的大师兄，之前他挨了百无求一巴掌，脑袋被打倒了背后。他的伤势也不轻，说不定这个时候已经不在人世了。不过童戚振既然说到了这个人，怎么样也要去查查他才安心。
当下，归不归先是向童戚振打听了胡勇一般在什么地方出没。随后将躺在石桌睡觉的百无求叫醒，说道：“傻小子，还记得那么被你打了一巴掌的胡勇吧，去把他抓到这里来。”
百无求虽然不情不愿，不过看在了归不归的份，只能施展妖法遁走。看着二愣子离开之后，归不归冲着童戚振笑了一下，随后继续说道：“你再想想还有什么线索，一旦胡勇那条线对不的话，起码还有下手的地方。”
童戚振又想了半天之后，还要微微的摇了摇头，说道：“我能……想到的，只有胡勇了……除了他之外……不可能有人……知道这里。”
“那只能等到胡勇回来了，好在当时老人家我留了他一命，要不然的话只能找他的魂魄谈了。”归不归点了点头，最后自言自语的说道：“刚才老人家我忘了提醒那个傻小子去找他小爷叔帮忙了，凭着那个傻小子的本事……”
归不归的担心完全多余，童戚振给的地址是胡勇的老家。原本他在当地是一位名人，仗着自己有些术法，在老家也是可以呼风唤雨的大人物。他这老家提起来县令是谁没有几个人知道，不过提起来胡神仙都知道。
现在加他的脸面到了背后，在当地更是一副景。现在的胡神仙家门口，都有一些顽童等着他出来之后看热闹。到了百无求当地之后，直接打听出来胡勇家在什么地方。随后二愣子冲进去，将胡勇从里面掏了出来，随后施展妖法遁到了这座洞府当。
胡勇被百无求扔在了地直呼，和次一样先是哇哇大吐。等到他适应过来之后，才发现自己的老师尊已经倒在床，他的胸前一片血迹，看样子像是受了重伤一样。
胡勇不知道除了什么事情，对着归不归说道：“大修士饶命……您不要听这个人胡说，他一定是死前想要拽一个垫背的，这才要攀咬我……”
“你连出了什么事情都不知道，怎么敢说你师尊在攀咬你？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别怕，老人家我问你什么，你只要回答出来。你这脖子我老人家还可以再给你掰回来。”
这些日子以来，胡勇已经被自己的脖子这么苦了。以前在老家都管他叫胡神仙的，他的脑袋转到了背后之后，老家的人都在谣传是他缺德的事情做多了，老天爷给他掰到背后的。当着面都敢叫他胡歪脖，而且脑袋倒了背后，做什么都不方便，现在算是正常的进食，都需要老婆用调羹来喂他。
现在听到了归不归的话，胡勇大喜，指着倒在床的师尊，对着老家伙说道：“我知道他在几个州县的落脚点，还有几万两的黄金藏在什么地方。只要大修士把我的脖子掰回来，我都跟您说……”
“没问你这个”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初你师尊带你来过这里，你仔细想想，对谁说过这里的所在？这里是华山，你师尊说过可以建造洞府的地方……”

					
262@

					胡勇想都没想，直接说道：“没有啊，我的嘴是最严的。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!再说我也不知道华山这边还有洞府，怎么可能把这里告诉别人？”
“别回答的那么快，再好好想想。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有没有谁和你打听过你师尊的行踪的，算没有问过童戚振，问过你去过什么地方的也算。好好想想，你的脖子能不能掰过来看这一回了。”
听到了归不归再次提到了自己的脖子，胡勇这次往心里去了。他想了半天之后，这才开口说道：“您怎么一说，倒是有一件想着不大寻常的事情……差不多一年之前吧，我们那里的知府找到了我……”
胡勇和童戚振其他的弟子不一样，他是家传的修士。后来见识到了童戚振的术法之后，才拜在他的门下。虽然童戚振的术法不得吴勉、归不归这样的大修士，不过在胡勇这样的修士面前，还是天神一般的存在。
从童戚振那里学来了方术之后，胡勇在家乡更加了不得，在称呼他的时候都要加神仙的后缀。名气越来越大之后，当地的大小官员时常要到他的府来拜望这位胡神仙。
差不多一年之前，胡勇老家新任的知府下了请柬，请这位胡神仙来知府衙门赴宴。这样的酒宴胡勇去的多了，当下也没有多想，穿了自己的八卦仙衣，带了两个小道童便去了知府衙门。
新任的知府叫做江贺，见到了胡勇之后客气之际。亲自在门口将他迎接到进了衙门，还请了当地的大小官员作陪。开席之后还请他做了主位，言语当对这位胡神仙说不出来的崇敬。一时间，胡勇自己也有些飘飘然。真有了一种自己距离神仙相隔不远的错觉……
酒过三巡之后，这位知府大人缠着胡勇，请他诉说这些年来游历天下名山大川的见闻。据这位江大人所说，他正准备立书一本《神仙传》，想要为胡神仙树碑立传。当时胡勇多少有点喝多了。也没有多想，将自己这些年来游历的见闻都对江知府说了一遍。
只不过江贺总说胡勇说的内容太少，撑不起来一本《神仙传》的内容，一个劲的让胡神仙述说各地的见闻。胡勇搜肠刮肚将自己亲身经历的，还有道听途说的一并说了出来，其有当年他陪着童戚振来华山，师尊看了一处所在可以打造成洞府的事情也说了出来。只不过他得是自己在华山看了一块风水宝地，有机会一定要打造成洞府。
江知府对这个特别感兴趣，当下还详细的询问得这里的地址。现在回想起来，如果说是从胡勇嘴里得到这里的准备地址，也是这次他去知府衙门赴宴，对江知府说过的。
“江贺……”归不归慢慢的重复了一遍这个名字，老家伙并不记得这名字在哪里听说过。当下又继续问道：“一年之前的事情，那么说的话，这位江知府还在你家乡任职了？”
“两个月之前，江知府已经高升了，听说现在做了大名府的书令。”胡勇说了一句之后，陪着小心对归不归继续说道：“您老人家怀疑这位江知府是修士？这个不大可能，去年我去赴宴的时候，见到这位江大人去术法一道兴趣颇深。便施展了几个小法术来试探他，结果他没有一点反应。应该不会是什么修士的。”
“大名府的书令……”归不归嘿嘿一笑，没有理会胡勇的话，当下对着他继续说道：“除了这个之外，你再其他的。或许你在家吃醉了酒，和管家、吓人们说过也有可能。”
胡勇只认那次在酒席宴间说过一次华山洞府，其余的不管归不归怎样引导，他都不认。当下唯一的线索便有这位现任大名府书令的江贺了，当下，归不归走到了童戚振的石床前，低声的和他耳语了几句。随后冲着还在等着把他的脑袋掰回来的胡勇，说道：“那老人家我去寻那江贺，不过这段日子里要辛苦你留在这里，好好侍候你的师尊。等到老人家我确定消息是从江贺嘴里流漏的话，回来把你的脖子掰回来……”
“等一下……老人家，咱们不是说好的先把脑袋掰回来吗？”听到归不归要把他留在这里侍候童戚振，胡勇当场毛了。当下他急忙走到了归不归的身边，继续说道：“我家也有一堆的事情，要不然这样，我派两个两个侍女来服侍。等到您什么时候回来……”
“放心，你这位师尊不能把你如何的。”没等胡勇说完，归不归笑眯眯的继续说道：“你这位师尊伤了脖子面的血脉，没有个把月是不会康复的，而且老人家我还封了他的术法，在你面前，他和三岁多顽童也差不了多少。你在这里看着他，多则三日，顺利的话老人家我晚能回来，把你的脖子扶正。里面的洞室有熟肉、清水还有美酒，够你十天半个月消耗的。”
无论胡勇如何哀求，归不归都没有松口的意思。最后交代了几句之后，便带着百无求一起施展遁法，消失在了他和童戚振的面前。
突然间洞府当只剩下他和童戚振，胡勇有些心虚的看了自己的师尊一眼。确定他翻身都做不到之后，这才稍微的有些安心。不过他还是不敢和童戚振待在一起，在胡勇打算眼不见心不烦，去装着食物和酒水洞室待着的时候。突然听到身后传来童戚振断断续续的声音：“胡……胡勇，你……帮我……办件事……”
吴勉带着百无求回到了山下的镇店，找到了吴勉之后，老家伙将胡勇所说的事情对着白发男人说了一遍，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在看起来，那位江知府脱不了干系了。怎么样？到大名府走一趟吧，他是什么人在老人家我的眼前，藏不住的。”
吴勉看了一眼归不归之后，说道：“老家伙，你说这个江贺会是什么人？”
老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“能把童戚振洞府里面的东西搬走，说明这人早知道这里面是什么了。有胆子敢动徐福禁术的人，除了已经得罪过徐福那个老家伙，名字出现在格杀令的那几个人之外，不会再有别人了。想不到童戚振这样的人，最后却为他人做了嫁衣。”
“你又怎么知道自己不是被童戚振来当枪使的？”吴勉用他特有的方士笑了一下之后，从椅子起身，对着归不归继续说道：“那去一趟，我也想见识一下，徐福教出来的都是什么好徒弟……”
之前，这二人二妖都去过大名府，当下他们各自施展遁法消失在了原地。片刻之后，吴勉、归不归带着两只妖物出现在了大名府的大街。此时太阳已经擦黑，归不归找了一家客栈住下。
大名府当时有北京之称，繁华程度一点不亚于东京汴梁。他们所居住的客栈当，竟然可以准备下一桌燕翅席。此时几个人、妖也懒的出去，在客房当叫了一桌等酒席。
小伙计菜的时候，归不归赏了他一颗金豆子。随后笑眯眯的对着伙计说道：“娃儿，我们几个是东京汴梁来送公的差人，打听一下你们这里的书令人怎么样？通情理好办事吗？你来说说，说好了一会老人家我还有赏钱。”

					
263@

					小伙计见到金豆子的时候，眼睛已经直了，什么时候见过用金子给小帐的大豪客？虽然他不大相信这有老有小的几个人会是来送公的差人，不过看在金子的份，他还是向几位大豪客介绍起来那位刚刚到任的书令来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!
小伙计说道“几位客官问我，那算问对人了。我本家二叔在书令衙门当差，听我二叔说，那位新到任的书令大人是走了楚王门子，他到任以来几乎没碰过公。什么事情都是交给了通判、推官他们去办，您几位要相见书令大人可不容易。他任两个多月了，除了官老爷之外，是从来不见客的。”
归不归嘿嘿一笑之后，说道：“从来都不见客吗？听说他在一任知府任，对道士、修士很不错的。怎么现在连这些修道之人都不见了吗？”
“没听他怎么对修道之人另眼相看的。”小伙计说到这里的时候，想起来不久之前的一件事情，当下对着几个人继续说道：“不过前几天大名府安若寺的大和尚因为庙产去书令衙门打官司，书令大人连审都没审，直接打了大和尚六十板子，把他的盆骨都打碎了。听说已经快不行了，他连和尚都打，对老道估计也客气不了。”
“打和尚……”归不归嘿嘿一笑之后，见到从这个小伙计嘴里再打听不出来什么。当下便打发他离开了客房，随后笑眯眯的对着吴勉说道：“对胡勇那么恭敬，对和尚像变了个人一样。这位书令大人倒是有趣。”
“老家伙，别管什么书令了。老子不明白了，你这心怎么这么大呢？”这时候，百无求插了一句嘴。顿了一下之后，二愣子继续说道：“咱们好不容易抓到的童戚振，你留着他在山洞里？回去之后他要是跑了，缓过来之后再给咱们一下。到时候你去哭吧……”
“跑？童戚振能跑到哪去？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在有三种可能，第一，洞府里面的确丢了禁术和其他的宝贝，童戚振没有想到会这样，自己的辛苦白费这才想不开。第二，他一早知道这个江贺偷了他的宝贝。不过他知道自己的实力，无法将那些宝贝抢夺回来，这才演了场戏，希望我们能把东西抢回来。然后还有后招从我们的手里抢回禁术和其他的宝贝。”
说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“还有最后一个可能，洞府里面压根没有什么东西，从头到尾都是他演的一场戏。为的是借我们的手，了结那个叫做江贺的人。傻小子，这三种可能不管是哪一种，他都不会逃走。后面还有戏没有演完……”
百无求似懂非懂的看了老家伙一眼，说道：“你和童戚振这样的花花肠子，老子绕不过你们。老家伙你说吧，我们接下来要怎么办？是弄死这个姓江的，还是回去弄死姓童的？”
“来都来了，怎么也要见识一下这位书令大人。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼外面的天sè，随后继续对着吴勉说道：“如果他真是格杀令名单的人，能躲藏在官场当，这么多年都没有被发现，也算是个人物了。”
等到天sè完全黑下来之后，书令衙门当官吏基本都回家休息了。只有差房当还有五六个当值的衙差，算着这么晚了不会再有人到案打官司。几个差人凑在一起，他们凑了一百个子，弄来四个菜和一大壶酒。看在他们都是衙门里面当差的份，酒肆老板给足了分量。虽然并不是什么好菜，不过吃饱是没有问题的。
当下，这几个衙差边吃边骂这位新任的书令老爷，任之后把所有的官司都分到了手下的官吏手。让他们没有什么油水可刮，指望衙差这点饷银连像样一点的饭食都吃不起。
在他们发着牢骚喝闷酒的时候，突然听到衙门外面传来一阵敲击堂鼓的声音。这些人吓了一跳，正准备出去骂人的时候，听到衙门外面传来一阵痛哭之声：“天塌了……青天大老爷给小的做主啊，小的一家子十六口人都被死了……青天大老爷啊……”
十六口人都死了？听到了外面的哭声之后，几个差役也吓了一哆嗦。大名府如果真出了这样的大事，估计那位书令大人也待不住了，怎么也要活动一下了。
当下，几个当值的差人从衙门里面跑了出来。见在衙门大门口，站着一个三十来岁的汉子，这汉子身的衣服全是血迹，见到有人从衙门里面出来之后，直接跪在了几差役的面前，苦痛流涕的喊道：“求几位老爷给小的做主，小的一家十六口人都死了……十六口人啊……”
几个差役看着这人脸生，不过大名府几十万的百姓，总有看着脸生的人。当下衙役都头走了出来，对着手下一名差役说道：“你去向老爷禀告，顺便把仵作叫起来吧。十六条人命，今晚够他忙乎一阵子了。”
因为没有书令大人的命令，这些衙役并不敢去案发之地。谁知道那位书令大人会不会再把案子拍给通判和推官处理，不过十六条人命也是大案，书令处置的不当会影响到自己的仕途。片刻之后，刚才进去通禀的差人走了出来。对着自己的头头说道：“大人有命，命苦主进去回话。留下两个人看守衙门，剩下的人带着仵作前去案发之地，看看能不能找到线索。”
看到两个月过去，终于有案子可以过手了。虽然是灭门惨案，不过手里怎么也能弄来点银子花花。当下，这些衙役们留下两个人看守衙门，他们自己带着仵作一起前往案发地点。原本按着规矩是要带着苦主一起回去的，不过大人既然已经发话了，那只有这些衙差们自己先去查看了
当下，苦主被带到了大堂之。半晌之后，一位身穿官袍的男人在师爷的陪伴之下走了出来。看到了跪在下面的苦主说道：“是你敲的鼓？你家出了什么事情，你慢慢说……”
“青天大老爷啊，给小的做主啊……”苦主边哭边说道：“小的叫做洪崇，是跑买卖的商人，刚刚做完了买卖回来，回家之后才看到，全家老小加用人一共十六个人，都死光了。小人的儿子、女儿和老婆都被人吊死在了房梁，父母和其他人被砍死在院子里。小子找了一圈，家里已经没有活人了。”
“十六个人……”面坐着的大官看了一眼苦主，随后皱着眉头对苦主继续说道：“你做生意的时候，可曾得罪过什么人嘛？洪崇，你仔细想想，不要有什么错漏。
“小的做的是粮食生意，从来都是童叟无欺。不会得罪人的，好端端的我一会去，家里人都死光了……”说到这里洪崇抹了抹眼泪，随后对着面的大官继续说道：“还求大人做主，给小的这一大家子报仇。”
“洪崇，你再仔细想想，除了你之外，你的家人会不会得罪了谁？”大官再次看了洪崇一眼，随后继续说道：“你惨遭灭门，必定是你家人和他人有了仇，你仔细想想。不可以有一点的错漏。”
在这个时候，去查验了尸体的衙役们回来，将十六具尸体都码放在了大堂之。

					
264@

					十六具尸体死相各异，有被利器削首而亡的，有被大火烧成了焦炭的，还有几个全身下都没有一丝一毫的外伤，偏偏断了气的。品書網  堂坐着的正是大名府的书令江贺，此时仵作站在堂下，手里拿着尸格，向这位江大人汇报着这些人的死因：“大人，现场共死十六人，其洪崇的父母两人，妻妾三人，子两人，女四人，剩下五人皆为洪家的下人。属下只是粗看了一下众人的死因，其火烧两人，利器削首而亡五人，绞死两人，挖心而亡三人，其余五人要验尸之后才能知道死因……”
随后衙门的三班都头又说了自己查验现场的经过：“属下查验过凶案现场，除了这十六口人之外，家财物并未见有动过的迹象。其洪崇的妻妾，子女身佩戴的首饰皆在。家箱子里面存放的银二百两，铜钱一百三贯也没人动过。属下怀疑此案为仇杀，还请大人明见。”
看到堂下的十六具尸体之后，这位书令大人头皮一阵发麻。自己刚刚任没有几个月，发生了这样的大案。报朝廷之后，一个管理无方、纵使盗贼横行的罪名是跑不了。弄不好还要撤职罢官，原想着来到大名府经营几年，为日后入京为官筹点资本的，现在看起来是没戏了。
当下，江贺挥了挥手，让人将这些尸体撤下。随后对着自己的衙役都头说道：“将三班衙役全部召回，贼人一定还在城没有远离。做下这样大案的不会只有一两个人，也不会是大名府本地人所为。你们要严查城的外地人，在当找到凶徒。明早开始大名府许进不许出，本官给你五日的时间，一定要抓到这几个凶徒。明白了吗？”
听到书令大人限期五日破案，都头急忙前禀告：“大人，三班衙役不过二百余人，城百姓二十万。实难在五日之内抓到凶徒，还请大人宽限几天。”
江贺冷哼了一声之后，说道：“大名府各衙门再给你抽掉衙役百人，归你麾下听用。五日期限不变，超出期限一日，便罚你们几位都头二十板子。超出时日加刑五十！不用再浪费时间了，速速去追查凶犯。”
都头无奈之下，当下先行退去，和手下们一起分兵设卡。一部分人去洪家附近查验线索。另外的人在大名府逐家搜查外地人。所有的外来人全部扣押在牢房当，让他们相互揭发。如果这件案子一天没破，这些人便一天不能离开大名府的牢房。到了天亮之时，牢房当已经是人满为患。都头又向四个城门借兵一千人，来看守这些外地人。
看到都头退下之后，江贺再次盘问报案的洪崇，说道：“苦主，你家横造其难，当一定也有你的干系。你将所有和你有过节的人一一列举出来，或许凶徒在这些人当。”
原本洪崇也是有嫌疑的，不过江大人实在不敢想象什么人会凶狠的自己将家老小灭门的。不可能会有那样的人，不过这个洪崇也有莫大的关系，或许是他在外面做生意的时候和谁结下的梁子，才害的自己被灭门。
说话的时候，已经有书吏将纸笔摆在了洪崇面前，让他写出来和自己有仇之人的名单。此时洪崇也不坚持自己没有仇家了，一边痛哭流涕，一边将他从小到大所有能想起来的仇人都写在了之。从小时候打过架的顽童，到做生意的时候，因为砍价骂过自己的同行，他都一一写在了纸。
此时，书令大人也很头疼，他叫过来自己的师爷，看看那里还有什么漏洞。师爷低声说道：“学生觉得此案怪异，如果真是寻仇的人，直接动刀子杀人好了。为什么那么麻烦，又是刀杀，又是火烧的，当或许有江湖妖人作乱。大人，此事若牵扯到了妖人，您可要早做打算。武、冯两位都头可不是妖人的对手……”
被师爷这么一提醒，江贺也开了窍。当下他急忙对着还在下面写人名的洪崇说道：“苦主，你仔细想想，最近有没有得罪什么江湖术士？要想清楚，你这灭门命案或许和他们有关。”
被江贺这么一提醒，洪崇马说道：“倒是有一件事，个月我在少华县贩粮的时候，一个邋遢道人用一堆死老鼠来换一百石粮食。当时我以为他是个疯子，让伙计们把这个道士撵跑了。这个道士跑的时候咒骂了我几句，说我一家子老少都不得好死……不会为了这么点事情，杀了我全家吧？”
此时，师爷在江贺的耳边低声说了几句。书令大人马对着洪崇说道：”苦主，你仔细想想那疯道人给你的死老鼠都是怎么样的死法？你要仔细想想，不要有什么错漏……”
“那一堆死老鼠？”洪崇低头想了片刻之后，突然放声大哭起来。他边哭边说道：“是那个疯道人了……老鼠有被烧死的，有被砍了脑袋的，也有挖了心的……和我苦命家人死的一摸一样……老大人给小民做主……”
“那疯道人姓什么叫什么，那做道馆见到的，你还记得吗？”听到了洪崇的话之后，江大人眼睛也开始放光。
“小的记不得了……我的爹娘……孩儿不孝，害了你们……”此时洪崇明白了是那个疯道士所做，当下哭的倒在了地，在衙役们的搀扶之下才算站了起来。听着的哭喊，江贺皱了皱眉头。当下叫过来书吏说道：“你去找画师来，让苦主诉说凶徒的相貌，画好之后送到二位都头那里去，让他们以画像拿人。”
看着洪崇痛哭的样子，江贺也跟着叹了口气。对着衙役们摆了摆手，说道：“你们把苦主带到你们房里休息，等到画师到来之后，让他去找苦主画像。”
看着洪崇被人扶了出去，江大人下令退堂，正打算回到后堂休息的时候，突然被自己的师爷拦住：“大人，此事牵连到了江湖妖人，一旦此人被衙差们惊扰的恼怒。来衙门找大人的晦气，那可有些不妙。还请大人早做准备……”
被师爷一提醒，江大人这才反应过来，人家杀了十六个人跟玩闹一样。想要来衙门刺杀自己的话，那几个衙役还真不是他的对手。想起来刚才看到的十六具尸体，当下江贺的冷汗也流了下来。当下对着师爷说道：“那怎么办？本官先出去躲躲，等到妖道归案之后再回来？”
“那也不必。”师爷凑近了江大人身边，在他的耳边说道：“既然是妖道所为，那找到有名的修士来对付好。您做知府的时候，结交的那位老仙长此时在大名府。此时不用更待何时？”
“本官也是一时心急，竟然把汤仙长忘了。”江贺轻轻的拍了一下自己的脑门，当下对着师爷说：“你亲自去清汤仙长，将发生的命案告诉他。如果汤仙长为难处理不了的话，请他务必要推荐其他的仙长。一定要捉拿这个疯道人归案。”
师爷答应了一声之后，和书令大人告辞，随后乘坐小轿去城外的道馆去请刚刚他所说的汤仙长帮忙。看着师爷走后，江贺的心才算微微有了一点底气。
天sè微亮的时候，画师已经画好了疯道人的画像，此时师爷也将这位汤仙长请到了衙门当。

					
265@

					听说师爷将汤仙长带了回来，江贺急忙出来迎接。   在路师爷已经向汤仙长诉说了这个灭门惨案，客气了几句之后，江贺命人将刚刚画好的疯道人画像取了出来，对着汤仙长说道：“仙长，你看看此人的相貌，不会是什么难缠的角sè吧？”
这位汤仙长是一位四十来岁的道人，看相貌并没有什么特殊的地方。只是身后背着一个长长的木匣，想着应该是他伏魔卫道的法器。来的路，这位汤仙长心里也有些打鼓，不过看到了画像之后，他微微的摇了摇头，对着江贺说道：“回大人的话，此人汤某并未见过。也没有听说哪位成名的大修士是这样的相貌。”
汤仙长姓汤名和，是江贺在一任做知府的时候结识的修士。江大人重道，每到一个地方要结识当地知名的道士。而这位汤和与江贺有缘，江大人升迁大名府书令之后，他竟然也来到了大名府，接替自己刚刚亡故的师兄，成为了大名府城外仙缘观的当家道士。刚刚还在睡梦当，听说大名府出了恶案，或许和道门人有关，当下急忙过来查看。
听书画像当的疯道士不是什么了不起的修士，江贺这才算松了口气。当下他陪着笑脸对汤和继续说道：“汤仙长，此事和道门有关，本官担心手下的差人们处理不好。这才把你请过来，仙长请看在死难的十六口人身，务必要帮着本官抓住凶徒。”
“大人放心，贫道此来是为了清除门败类的。”汤仙微微一笑之后，继续看着画像当的疯道士，说道：“来的时候，师爷已经和贫道说过此事的经过。此恶道用死鼠换取粮食是假，他想要抽取生人的魂魄来练邪法才是真的。如果当时苦主真用粮食换了死鼠的话，那昨晚动手灭门的是他本人了。”
说到这里，汤仙长顿了一下，随后继续说道：“不过现在贫道还不知道恶道术法的深浅，还请大人允许贫道去查看死尸。或许能从当看出来恶道的门户……”
听到汤仙长要去查看死尸，当下江贺和师爷一起陪同前往。到了仵作房里，汤和仔细查看了一遍死尸，随后对着江贺说道：“大人无忧，恶道的术法并不高深，他抽出魂魄的手段也不高明，想来只是一个修炼了邪法的二流货sè。贫道出手一定手到擒来。”
听了汤和的话，江贺这才放下心来。随后说道：“那多谢汤仙长了，师爷，你和汤仙长还没有吃早饭吧？让厨下准备早饭，你们两位在衙门后堂享用。”
刚刚见过了死尸，师爷着实没有什么胃口，不过汤仙长倒是无所谓。当着江贺的面，一边享用早饭，一边说道：“大人，师爷说您已经封了大名府许进不许出。三班衙役也开始查找外地人。恕贫道多嘴，您这样做不会找到恶道的。他的术法虽然不济，不过想要避开您手下的差人总是没有问题的。”
江贺听了之后连连点头，说道：“是，本官也觉得有些不妥，还请仙长明示，应该如何做才能抓到灭门的恶道？”
“不难。”汤和放下了碗筷之后，继续说道：“大人请召回三班衙役，不过城门还不可以开放。等到晚太阳落下的时候，贫道施法去抢夺那十六个被他掳去的魂魄。这魂魄是恶道精挑细选的，要用来修炼邪术，一定不会善罢甘休。到时候一定会来向贫道试探，看看能不能抢回魂魄。到时候，贫道便可以将其拿获……”
说最后一句话的时候，汤仙身一直背着，没有取下来的木匣突然开始自己颤动了起来。这个突然的变化吓了江贺和师爷一跳，汤和轻轻在木匣面点了一下，说道：“别急，到了晚，便是你的用武之地了……”
当下，江贺按着汤和所说，将三班衙役都招了回来。让他们一起准备晚抓捕恶道的事情，按着汤和的吩咐，准备好了一座法台，随后又备下了活鸡和法事所用的一切事务。汤和还将自己观的几个小道士叫了过来，日落之后便开始施法对付那名恶道。
随后天sè慢慢的黑了下来，江大人和众人的心都提到了嗓子眼里。这时见汤和将从十六具尸体取下来的头发、残肢都摆在了法桌，每一个头发、残肢的旁边都摆着一个小小的白sè瓷瓶。随后亲手用宝剑斩断了公鸡的脖子，将鸡血洒在了这些头发和残肢。
不久之后，见衙门里面多了几个模模糊糊的白sè人影。这些人影聚集在了法桌前，在汤和的引领之下，人影一阵烟一样的飞进了瓷瓶当。等到十六个瓷瓶都飞进了人影之后，汤和回头对着身后的江贺众人说道：“大人，一会恶道要前来，你们只管看戏好，千万不要贸然出来。”
“是，我们一定不给汤仙长添麻烦。”江贺点头说完之后，对着自己身边这些人有交代了几句。
在这个时候，他们外面突然传来了一阵鸣鼓的声音，随后见汤和冷笑了一声，对着衙门外面喊道：“什么人竟然敢击打堂鼓？有什么冤情进来说。”
“老道士我来告有人抢夺了我的家奴，请老大人评评理，谁敢这么做，老道我一定要他的性命……”说话的时候，见一个好像是叫花子一样的老道士一瘸一拐的走了进来。
老道士冲着汤和笑了一声，说道：“原来你们官匪勾结，小辈，快将我的魂魄交出来。要不然的话，老道士我现在送你去投胎。”
“恶道，你竟然敢抽取活人的魂魄，不怕天谴吗？”汤和冷笑了一声之后，继续说道：“为了你的邪术，竟然残害了十六条人命，现在苦主已经将你告下了，伏法吧！”
说话的时候，汤仙长拿起来法桌面的桃木剑，用烛火引燃之后，对着老道士将火剑甩了过去。见到一道火光对着自己飞了过来，老道士急忙闪开，随后两个人各自施法，对着对方攻打了过去。一时之间，书令衙门火光、雷鸣之声不绝于耳。看的后面的江贺等人惊心动魄。
看到老道士被自己纠缠住之后，汤和突然手指老道士的胸口，大声喊道：“飞影前来，助我伏魔卫道！”一句话刚刚出口，见他背后的木匣突然四分五裂，随后一道亮光对着老道士的胸口飞了过去。
老道士躲闪不及之下，被亮光刺穿了心口，当场倒在地气绝身亡。看到了老道士伏法之后，后面的众人悬着一颗心终于落到了肚子里。汤和也有些得意的回头说道：“大人交代贫道的事情已经……”
他的话还没有说完，突然看到了江贺等人一脸惊恐的表情。当下他马反应恶道那边又发生了变故，当下急忙再想催动亮光护身的时候。突然觉得自己的心口一亮，低头看过去见一段剑尖从背后已经刺穿了自己的心脏，剑尖从前心冒了出来出来。汤和一声不响的倒在了血泊当。
看到瞬间发生了变化，在汤仙长和自己说哈的时候，倒地的老道士突然爬了起来，手里出现了一柄长剑，直接刺穿了汤和的心脏。江贺等人吓得魂飞魄散，正在向后逃的时候，听到那个叫花子一样的老道士说道：“你们谁是当官的，谁请的这个道士来杀我？今晚你们一个都逃不了……”

					
266@

					原以为这位汤仙长会解决了这个老道，谁能想到眼看着胜利在望的时候，却被这个叫花子一样的老道士翻了盘。 手机端 m.vodtW.com刚才明明看着他已经毙命的，怎么会马死而复生？
不过此时已经没有人还有闲心在想这件事情，看着老道士向他们逼了过来。两位都头带着手下的几十个差役纷纷拔出腰刀，对着老道士冲了过去。他们仗着人多，只要抓到破绽便可以将这个老叫花子斩成肉泥。
不过在他们冲到老道士面前两三丈的时候，见这个乞丐一样的老家伙突然张嘴对着这些衙役们喷出一口火焰。被火焰接触到之后，衙役们浑身下着起了大火。惨叫了几声之后，倒在地被活活烧成了焦炭。
此时的书令大人已经被吓懵了，还是被师爷提醒之后，这才想起来慌慌忙忙的向着衙门外面跑去。江贺带着师爷好像没头苍蝇一样，想着只要从这里出去逃出去。至于逃出衙门之后怎么办只能听天由命了……
“现在想逃？晚了……”身后一阵恶风扑来，江贺已经能感觉到有人在对着他的脖子吹凉气。在江大人以为自己必死无疑的时候，抓住他一直狂奔的师爷突然停下了脚步，猛=地回身对着已经到了他们身后的老道士张嘴喷出来一个火球。
老道士没有想到这个师爷竟然也是一个修士，猝不及防之下，身体被火球喷，随后和刚才那些衙役们一样，瞬间身体便被大火覆盖了起来。随后倒在地开始抽搐起来。
这次，师爷冷笑了一声，看了一眼汤仙长倒地的位置，摇了摇头说道：“你跟我学艺二十年，连这样一个江湖术士都不是对手。是不是真死都看不出来……”
“姚师爷，想不到你还是一位大修士。”看着总算保住了性命之后，江贺全身下已经都被冷汗湿透了，虽然保住了性命，不过他反而开始哆嗦起来。当下他一边哆嗦一边继续说道：“姚师爷……姚仙长，本官他保荐你进京……”
“大人，今日之后，姚某与大人主仆之缘便要断了。”姚师爷苦笑了一声之后，继续说道：“实不相瞒，姚某又不少的仇家。不能在外人面前显露自己修士的身份，原本以为一个小小的江湖术士，姚某的一名弟子便可以料理。想不到这蠢货顾头不顾尾，竟然会被这个小小的术士了断。如果不是大人性命有碍，姚某无论如何也不能显露自己的底细。”
说到这里，姚师爷叹了口气，随后对着江贺行了半礼。这才再次说道：“姚某这和老大人您作别了，如果有缘，此生或许还有继续再……”
他的话还没有说完突然一皱眉，随后猛的转身对着老道士倒地的位置扑了回过去。此时见那个身还在噼里啪啦着火的老道士竟然在一次的站了起来，不过这次姚师爷没有给他机会，趁着老道士还没有站稳，他已经伸手向着老道士的脖子抓过去，这一下只要扯断他的脖子，算这人是大罗金仙，也断无再生之理。
眼看着姚师爷的手要抓住了老道士脖子的时候，这个叫花子一样的人竟然闪电一般的反手抓住了姚师爷的手腕子。随后顺势紧紧的扣在他的手腕寸关尺。此时姚师爷已经反应过来这老道士不是一般的修士，不管无论他如何挣扎，都不能从老道士的手挣脱出去。
“到了老人家我的手，还想要逃走吗？”老道士嘿嘿一笑，随后他的相貌发生了翻天覆地的变化。瞬间变成了一个老成不像样子的老家伙，看到了这个老家伙的相貌之后，姚师爷一阵眩晕，如果不是此时被归不归抓住了手腕子，他现在已经瘫软在地了。
与此同时，归不归对着空气说了一句：“鱼儿咬钩了，收了幻术吧……”
这句话刚刚说完，姚师爷的眼前一花，周围的场景瞬间发生了变化。原本他和江大人已经跑到了衙门门口，眨眼之间便回到了刚才汤仙长和老道士斗法的院子里。此时，自己亲眼看着死掉的汤仙长正木雕泥塑一样的站在法台后面。江贺和那些死掉的衙役们还好端端的站在刚才的位置，他们和汤仙长一样，一动不动的站在原地。只是原本站在江贺身边的自己已经变成了一个空档。
“归老先生，为了一个姚山河，您老人家不至于这样的大动干戈吧？”姚师爷苦笑了一声之后，对着身边的老家伙继续说道：“我知道自己是格杀令必死的人，不过能死在您的手，也算姚山河没有白一次格杀令。我多句嘴，洪家灭门不是您老人家的手笔吧？”
“废话，老人家我能和你们一样吗？”归不归笑骂了一声之后，再次对着空气说道：“傻小子，你把那个道士压过来，算是咱们爷几个给姚师爷的见面礼。”
归不归说话的时候，旁边的一间厢房大门打开。见一个黑大个好像抓了只鸡一样，提着一个五花大绑的老道士从里面走了出来。将老道士扔在了姚师爷面前之后，黑大个子对着归不归说道：“老家伙，这么多年了，老子还是不习惯你脱了裤子放屁的这个德行。你不是猜到了那个人不是姓江的，是这个姓姚的吗？直接现身给个嘴巴带走啊，这么神神鬼鬼的做什么？”
“老人家我没有猜错的时候？”归不归笑眯眯的看了百无求一眼之后，继续说道：“一旦猜错了还不够丢人吗？”
原本吴勉、归不归昨晚要来书令衙门试探那位江贺大人。不过他们经过一间民宅的时候，突然看见一个浑身下都是血的老道士从墙跳了下来。这个叫花子一样大老道士身的丝绦面还帮着十几个魂魄，此时民宅当的血腥味已经飘散了出来。
当下，归不归直接动手制住了这老道士，在附近找了一户没有人的房子将他关在了里面。随后老家伙便开始盘问这个老道士身为什么带着这么多的魂魄？一开始老道士还嘴硬，编了一个瞎话，说什么他的俗家父母被这一户人家所害，自己是来给父母报仇的。
这样的假话归不归只要听几个字知道是假的了，老花子你少说也有七八十岁了，你爹妈也往一百岁靠了。谁没事去找两个百岁老人的麻烦？当下归不归直接去问他身的魂魄，这些魂魄哭哭啼啼的说，自己并不认识这个老道士。吃晚饭的时候他敲开了自家大门，原本以为他是门化钱的老道，没想到一进门这人便施展术法定住了自己这十六口人。将他们虐杀之后不算，还要把他们的魂魄抽离了出来。如果不是遇到几位恩人，他们这十六个魂魄还不知道要遇到什么样的下场。
原本到了这个地步，老道士识时务的话应该说实话了。想不到他还是嘴硬，当下改了口，说是这户人家的男人骗了他的女儿，把他姑娘的肚子搞大之后始乱终弃。最后自己的女儿受不了羞愧自杀身亡……
看着这个老道士没有一句实话，归不归也懒得废话了。当下吩咐了百无求和他讲讲道理，随后又施法招来了yīn司鬼差，将这十六个魂魄交给它们处理。等到yīn司鬼差们带着魂魄们离开之后，已经被打得不成人样的老道士终于说出了实话。

					
267@

					老道士姓谢，叫做谢大元，在龙虎山正一盟学过几年术法。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!后来因为触犯门规，被逐出了龙虎山。后来他靠着之前学过的微末术法，在江湖行骗为生。后来在他闯荡江湖的时候，无意当得到了一本用魂魄来提升术法的邪术。靠着这个邪术，他杀了不少无辜百姓，用他们的魂魄成了自己的术法。
不过谢大元还是嫌自己成长的速度太慢，当下便开始打算做一个更加yīn损的修炼方法。他得到的邪书当记载了可以用生活在一起的多个魂魄修炼，这样的效果大大高于之前的方法。只是这些魂魄生前要长时间的生活在一起，这样的话修炼之前，魂魄当产生共鸣，可以数倍于之前修炼的效果。
当下，谢大元开始物sè起来这样的人家。当时正巧洪崇贩粮经过，谢大元无意当听说了洪崇家的情况，竟然非常符合自己的需要。当下他按着洪崇家的人口，弄死了十六只老鼠。将老鼠的魂魄引到了这个粮贩子的身，等到这些畜生的魂魄在洪家找到了各自的寄主之后，谢大元这才突然动手，杀了十六条人命，抽取了十六个魂魄。只是没有想到刚刚从洪家跳出来，便遇到了吴勉、归不归他们几个人、妖。
听了谢大元的诉说之后，归不归要弄死他，为实难的十六个人偿命。不过这个时候，老家伙却拦住了它，说道：“先让他多活一天，正好用这个人来试探江贺。格杀令的人做了大名府的书令，老人家我心里还是觉得他这胆子大的过分了。”
在吴勉、归不归带着谢大元到了书令衙门，准备把这个老道士扔进去，让他在衙门里面闹一下，如果偷取童戚振宝贝的人是这个人的话，一定容不得谢大元在衙门里面闹事。
不过在吴勉、归不归隐身带着谢大元进了衙门的时候，正巧看到洪崇前来报案。两个人当下改了主意，不动声sè的躲在一边观察那位书令大人的反应。不过江贺处理这件事的态度让归不归心起疑，这么慌张可不相识徐福手下的方士。能从格杀令还存活了这么久的人，也算是大方师弟子当的佼佼者了。这位书令大人可是没有一点方士的影子。
看到江贺还派师爷去请汤仙长，当下归不归和吴勉商量，在观察一天，等到明晚汤仙长开始做法的时候，再看这位江贺大人的表现。
不过等到今晚吴勉、归不归和两只妖物带着谢大元再来的时候，老家伙见到了姚师爷和汤仙长暗联络，汤仙长还称呼姚师爷为师尊。这时候，老家伙才明白过来，敢情自己之前都误会了。真正那个格杀令名单的人是这位姚师爷……
这样一来，之前说不通的地方一下子明白了。姚山河尾了躲避众方士的追杀，便藏身于江贺的身边。他以幕宾的身份躲藏在书令大人的身后，算是归不归也差点走了眼。
既然证实了姚师爷才是他们要找的人之后，吴勉直接施展了幻术。迷惑了在场所有的人之后，又给姚师爷来了一段加了料的幻术。让他自己漏出了破绽。
将谢大元交给了姚师爷之后，归不归直接封了姚山河的术法，随后笑眯眯的说道：“这件事还要跑你来善后，老人家我再给你一点时间。等到谢大元的事情完了之后，老人家我再来找你。”
封了姚山河的术法，也不用担心他会施展遁法逃走。一个没有了术法的修士想在吴勉、归不归面前逃走几乎是不可能的事情，当下，归不归索性等着今晚的事情结束之后，再来盘问他童戚振洞府的东西被他藏到哪里了。
将谢大元仍在地之后，吴勉、归不归带着两只妖物再次藏了起来。随后白发男人收了幻术，这时候，众人一顿惊呼，看着一个老道士五花大绑的出现在了法台前。是画像当的邋遢道人……当下众口一声的赞扬汤仙长的术法高绝。
到了此时此刻，谢大元知道自己断无生理。也不想再受皮肉之苦，当下主动承认了洪家十六条人命的惨案。不过他知道吴勉、归不归现在在暗处，当下也没敢将他们俩攀扯出来。
虽然邋遢到人谢大元的术法被归不归封住，不过在姚师爷的建议之下，江贺还是命人挑了谢大元的手筋脚筋，随后被押如了大牢。这么大的命案一天一夜便可以结案，江贺也有些意外。不过现在时间太晚，他吩咐众人回到住处休息。等到明天再过堂，要谢大元完完本本将这件事细说一边。
姚师爷在衙门里面有自己的寝室，平时帮着书令大人修改公太晚，便直接住在这里。这次姚师爷磨磨蹭蹭的到了自己的房间门口，打开门之后，果然见到了吴勉、归不归带着两只妖物正坐在他的屋喝茶。
见到了吴勉、归不归之后，姚师爷苦笑了一声，随后反手关好了房门，对着他们几个人、妖说道：“你们几位打算在这里了结我，还是打算把我带回徐福大方师那里？向他老人家索要什么法器？”
“那要看你了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说说你吧，这些年老人家我没怎么留意格杀令的名单，说说你是怎么回事。说不定看着和我们没有什么关系，大家各走各的也说不一定。”
听到了归不归的话，姚师爷先是流露出来一丝希望的表情，不过很快他便听出来老家伙家里的调侃之意。当下无奈的笑了一下之后，这才说到了自己的事情。
姚师爷叫做姚山河，他叛离大方师和童戚振，还有其他那些人都不一样。姚山河是在和同门一起和泗水号交易的时候，因为一点小事和同门发生了争执。原本只是一点芝麻绿豆的小事。不过两个人说急了眼，当下在船动了手，姚山河错手杀了同门。当时心惊胆战之间也不敢再回去见大方师。只能乘坐那条船偷偷的回到了陆地。
一开始他心惊胆颤的躲在深山老林当，有数次和前来追杀他的同门擦肩而过。后来姚山河不敢继续留在大山当，便冒险走出来，在一个小小乡村里面做了教书先生。想不到他叫出来的学生当，一个人赶考了状元，六七人成了进士。一下子他成了远近闻名的先生。有钱人家都将自己的孩子送到他这里学习……
出名之后，姚山河却心慌起来，他知道出名对自己没有一点好处。当下急忙收拾行李远远的遁走，果然，在他离开之后的一个月后，徐福派回来的的方士便找到了这里。
虽然这次差一点暴露，不过还是给妖山河想到了一个新的藏身之地。当下，他开始在各地官员门下做幕僚，这些都是幕后之人，谁也不会去打听一个师爷的底细。算起来他作为幕宾也有十几家了，做个十年八年要换一个东家。加姚山河做事小心，每到一处新的地方，都要变改容貌和名字，这么多年过去，那些追杀他的方士竟然一点都没有察觉。想不到这次会栽在吴勉、归不归的手里……
听了姚山河的话之后，归不归点了点头，说道：“你的事情说完了，再说点别的，方说最近有没有去了那个朋友家里。那个朋友不在家，你帮他把家里的宝贝带出来，暂时安置在自己家？”

					
268@

					听了老家伙的话，姚师爷愣了一下。品書網  随后他才明白了这些人为什么会出现在这里，原来是为了自己从童戚振的洞府当拿走的那几样东西。现在他开始后悔了，为了那些根本用不了的法器，把自己陷入了如此的绝境……
姚山河苦笑了一声之后，说道：“原来您是为了那几件法器，早知道会把您几位牵扯进来的话，我也不会犯险去打童戚振的主意……”
说起来，还是姚山河跟着江贺做知府幕宾的时候，无意当发现了当年一位道士会施展方术。当时还吓了姚师爷一跳，以为是来追杀他的方士到了。如果不是那个叫做胡勇的道士术法太低微的话，那个时候变已经将他惊走了。
姚山河乍着胆子观察了一下那个道士，最后发现他可能只是某位方士的弟子，他这才松了口气。暗地里还改变了面容去试探这个人的底细。几次试探之后终于肯定了他是和自己一样出现在格杀令名单的童戚振，当时童戚振已经跃居众人，排在格杀令名单的第一位，妖山河怎么也想不到，当初在船那么对都笑眯眯的童戚振，会有这样的本事。
童戚振的事情他也听说过，他差一点困死了还追杀他的全部方士。知道这位师弟是靠着自己从海带回来的法器和禁术，才让大方师都感觉到不安的之后。当时姚师爷还有些后悔自己匆匆忙忙压逃了出来，本来自己也有机会带几件法器出来的。
当下，姚师爷又想办法从来看望胡勇的其他童戚振弟子嘴里，探听出来童戚振现在靠着弟子们替他打理一切，他自己则在研究一种不得了的禁术，那禁术也是从徐福那里带出来的。不过姚山河从小在徐福身边长大，也没有听说过那种不得了的禁术。
至于那到底是一种什么样的禁术，连童戚振的这些弟子们也说不清楚。不过好像是藏在一处只有他们师尊自己才知道的一处洞府当，这些弟子们连洞府在什么地方都说不清楚。不过好歹知道一点当初洞府选址的时候，他们大师兄胡勇可能知道一点眉目。
知道了这个消息时候，姚山河开始向江贺灌输应该写一本《神仙传》之类的书籍。现在皇帝信奉道教，如果江知府这本《神仙传》出名，势必对他的官运有不小的提升。而当地有一回活神仙胡勇，从他那里打探一点消息，便够《神仙传》用的了。
听信了姚师爷的话之后，江大人急忙江胡勇请到了府，酒席宴间向胡勇打听，结果胡神仙多喝了两杯，该说的不该说的都说了。而在一旁记录的正式这位姚师爷。
从胡勇嘴里探听出来了藏匿法器、禁术的可能地址之后，姚师爷几乎将所有的地方都走了一遍。最后去了华山之后，找到了那面满是青苔的石壁，试过之后才敢肯定这里是童戚振的洞府，那些法器、禁术或许在这里。
姚山河、童戚振原本是一师之徒，两个人学的是一样的阵法。虽然一开始姚师爷被里面的多重阵法弄的手忙脚乱，不过很快的他便发现了门道。也是姚山河赶到的时候正是申时，夕阳西下最后最后的阳光都撒在了这块石壁之。姚师爷突然发现原本连环套着的阵法消失了一大半，最后凭着自己的本事，将后面剩下的几道阵法也一并解除。
进了洞府之后，他很快便找到了自己要找的东西。当下姚师爷也米有客气，黑吃黑一股脑将全部的法器和禁术都搬空。原本以为自己这里不会出现破绽，毕竟胡勇自己都记不得自己都说过什么，更何况童戚振的这位大弟子自己都不知道洞府的所在。
此时，姚师爷已经跟随这江贺来到了大名府，料那个胡勇也想不到大名府书令的幕宾会是和自己师尊一样，从徐福那里叛逃出来的方士。
不过回到了自己的住处之外，姚师爷才发现这些法器和禁术自己完全不能使用。法器当年被童戚振做了手脚，只有他一个人才可以使用。而那个禁术还没有完成，一些乱七八糟的天才地宝组合在一起，不是阵法也不是法器的，自己都看不出来它是用来做什么用的。
当时想着帮着江贺做到朝大员，然后自己便可以功成身退，找一个没有人的所在，开始慢慢研究这些法器和禁术的。想不到才过了这么短的时间，童戚振没有找门，吴勉、归不归这几个人却冲他来了。
反正那些东西对自己也没有什么用，当下，姚师爷对着归不归说道：“原本想着占我这个师弟一点便宜的，谁能想到便宜没有占到，最后还把您几位引来了。您要那几件东西的话，存放在我那弟子的道馆当。不远……在城外。”
“老人家我喜欢想姚师爷你这么聪明的，不需要要我老人家多费口舌。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么麻烦姚师爷你了，带着我们去一趟你那道馆。话说回来，老人家我差一点以为那位汤神仙是你。”
“结果还不是什么都瞒不过您老人家吗？”姚山河也不打算磨蹭了，当下了吴勉、归不归乘坐的马车，想着城外道馆的位置进发。昨晚姚师爷出城的时候，是领了书令的出城令牌，此时令牌尚未归还，正好用它出了大名府。百无求快马加鞭之下，他们很快便来到了姚师爷口的道馆当。
“东西藏在道馆后院的地下，您几位都是神仙一般的人物，取出来不费吹灰之力。”姚山河一边拍着马屁，一边扣打道馆的门环，说道：“来人开门……来……”刚刚说了两个字，姚师爷的脸sè突然变了，他收回扣打门环的手，见到面满是鲜血。随后他直接推开了大门。迎面一股血腥之气扑了过来……
此时道馆大门口已经有两个小道士倒在了地，两个道士都是身首异处，满地都是他们俩腔子里面流出来的鲜血。这道馆被人下了禁制，里面的气息一点都没有泄露出来。
继续进入道馆里面，到处到能看到小道士的尸体。姚山河此时的术法被归不归封住，见到了这种情况之后，他只能退到了吴勉、归不归的身边。
“东西埋在后院是吗？”归不归的脸sè也沉了下来，随后他和吴勉一起带着两只妖物和妖山河一起，想着后院快步走去。此时地的血迹还没有完全凝固，将这些道士杀死的人应该还在道馆当。东西埋在地下，他不可能这么快找到。
在他们往后院赶的时候，一股有人催动五行遁法的气息冒了出来。吴勉、归不归施展瞬移之法赶到后院，正看到一个人影消失在他们的面前。晚来了一步，人影逃走不说，后院还被挖出来一个大坑，里面的东西都被刚才那个人带走。
看到了面前的情况之后，吴勉用他特有的方式冲着归不归笑了一下，说道：“还是被当枪使了……”说话的时候，他已经施展了五行遁法，瞬间消失在了归不归他们的面前。
片刻之后，白发男人出现在了华山洞府当。此时，童戚振还有气无力的躺在石床。到处都能看到胡勇给他换下带血的棉布，胡大师兄点起了篝火，正在烧面馍。见到吴勉突然出现，吓得手里的面馍掉在了火堆里……

					
269@

					见到了童戚振师徒还在洞府当，吴勉有些微微错愕。 手机端 m.vodtW.com刚才道馆里面的惨象，怎么看都以为会是童戚振所为，想不到他们师徒俩还在洞府当。看着童戚振伤口还在时不时的渗血，这样子一个三岁的顽童都能了结他，童戚振哪里还有本事去杀人？
吴勉又查了一下洞府的阵法，凭着胡勇的本事没有丝毫可能解开阵法从这里逃出去。童戚振更加不可能，他下床走到门口说不定都会将伤口再次崩裂。这样的伤势再来一次的话，算胡勇在这里守着，也只能眼睁睁的看着自己的师尊亡故了。
这时候，胡勇从地站了起来。满怀希望的对着吴勉说道：“吴仙长，您和归老仙长的事情办完了吗？是不是可以把我的脖子掰回来了？我这样一直看着后面也不是个事，您受受累……”
“走错了……”吴勉只回答了三个字，随后便再次施展五行遁法在原地消失。看着白发男人消失之后，胡勇叹了口气，将刚才掉在火堆里面的面馍捡了起来。继续背对着火堆开始继续烤了起来。
等着吴勉再次出现在道馆的时候，归不归冲着他笑了一声，说道：“怎么样？他们俩都好端端的待在洞府里面吧？童戚振还是躺在床，胡勇也还是脑袋在背后瞎转悠？”
归不归说话的时候，吴勉一言不发的盯着他。直到老家伙说完之后，白发男人这才说道：“我肯定道馆里面的事情和他有关。”
“老人家我也肯定。”归不归站在道馆后院的深坑里面，仰着脖子对着吴勉继续说道：“既然他们俩还在洞府里面，那咱们索性当这件事和这师徒二人无关好了。姚师爷，辛苦你带着我们跑一趟了。现在轮到你了……你也看到了，东西老人家我没有拿到手，你的事情你自己说要如何办吧？”
终于轮到了自己，姚山河深深的吸了口气，随后对着归不归说道：“当初我伤害同门的时候，已经犯下了死罪。侥幸多活了这么多年，山河我已经知足了。姚山河没有脸面再去见徐福大方师，还是劳烦归老先生您，送我最后一程吧。”
说话的时候，姚山河对着东方跪了下去，对着徐福船队的方向拜了几拜。等到他回头准备向归不归领死的时候，才发现吴勉、归不归连同两只妖物此时已经消失的无影无踪。封印住自己术法的术法也在不知不觉当解开了……
姚师爷愣了一下，他想不到吴勉、归不归他们会真的放过自己。缓了半晌之后才明白过来，当下他看着道馆里面自己徒子徒孙的尸体，眼角出现了一丝狠辣的目光。姚山河施展控火之术将房子点燃，看着熊熊大火之下的道馆，姚山河嘴里自言自语的说道：“童戚振，这件事解不开了……”
与此同时，吴勉、归不归带着两只妖物出现在大名府的客栈当。原本他们是要直接回到华山洞府，向童戚振、胡勇追查道馆的事情是不是他们俩做的。不过归不归改了主意，要先回道客栈当，等到明早天亮之后在华山。如果童戚振安排下了什么陷阱的话，白天总晚容易察觉出来。
回到了客栈当之后，百无求直接对着归不归嚷嚷了起来：“老家伙，怎么说那个姓姚的也是格杀令名单的人物，你这么把他放了？不弄死送给广仁他们处理的也还好啊。”
“姚山河死了，这一道馆的人命，谁给他们报仇？”归不归笑了一下之后，继续说道：“这件事和童戚振脱不了干系，不过却不是他直接下手做的。那是说童戚振身边还有其他人，这个妖山河也是个激灵鬼。让他把那个人挖出来吧，再说了，徐福的格杀令咱们几个那么卖命做什么？这样的话广仁、广义他们可下不来台。”
“童戚振还有同党，那么消息是怎么传出去的？”这个时候，吴勉说了一句让他有些困扰的话。顿了一下之后，白发男人继续说道：“这个同党也不是一般人，我们这边刚刚知道地址，他能在我们之前找到，还有时间杀了这么多的人……”
“那是姚山河要头疼的事情，和我们无关。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我有点佩服童戚振了，对自己下手都那么狠。他的伤势是我老人家处理的，在往里一点点，算是徐福那个老家伙越不可能把他回来了。”
“老不死的，你都说他这样了，咱们还不回去杀他一个措手不及，还在等什么？”这时候，小任叁窜了出来，对着归不归继续说道：“我们人参怎么看你对这个姓童的下不了手了？”
“因为他想要做什么，老人家我还是看不清楚。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续解释道：“人参你想想，童戚振说要重建方士一门，这么多年了他做过一点重建宗门的事情了吗？东拉西扯的事情却做了一大堆。而且那个禁术到底是做什么的，到现在也说不清楚……”
“你真的不清楚？”没等归不归说完，吴勉先是用他特有的目光看了老家伙一眼，随后说道：“在局外好，走进去了那真的看不清楚了。”
两只妖物不明白吴勉话里的意思，正要想要询问的时候，天sè开始微亮。白发男人对着归不归说了一句：“童戚振还在，法器和禁术没有了。姚山河还被你放走了，你猜猜看这个黑锅谁来背？”
“老人家我又不是没有背过黑锅，无所谓了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉说道：“那你说说，如果我们不回童戚振的洞府，那么里面会发生什么情况？”
归不归的话说完，吴勉的眉毛一挑，马明白了老家伙想要做什么。当下他看了一眼归不归之后，说道：“你倒是会找背黑锅的……”
这一天早，开封府福缘寺里，一个小沙弥打开山门，准备迎接施主们进香的时候，突然在大门面发现了一封信函，面写着广孝大师亲启。小沙弥不敢怠慢，一溜小跑的将信函送到了广孝大师的手里。
看完了信函面的内容之后，广孝叹了口气，犹豫了半晌之后，叫来小沙弥取过纸笔。他将信函面的内容照抄了下来，只是在台首面改了广仁的名字。随后对着小沙弥说道：“我有要事去办，如果有人来找，告诉他十年之内我不会回来……”
随后，广孝也不避讳。当着小沙弥的面施展五行遁法，消失在了原地。
过了半天，到了申时的时候，华山洞府外面响起来有人再破解阵法的声音。原本躺在石床动也不动，好像睡着了的童戚振突然睁开了眼睛。他深吸了口气之后，自言自语的说道：“归不归……你这么把我让出去了……”
还没等胡勇明白过来，洞口的阵法已经破解，随后两个头发一白一红的两个男人走了进来。正是广仁、火山两位大方师，火山看了脑袋在背后的胡勇一眼，皱了皱眉头之后，抬手点晕了他。
看到唯一一个外人倒地之后，广仁走到了童戚振的面前，说道：“我不能不来……”
童戚振冲着这位大方师微微一笑，回答道：“我明白……”
此时，火山也走到了童戚振的身边，对着他说道：“既然你明白了，那不要让大方师难做……”
半晌之后，广仁、火山再次从洞府里面走了出来。火山手里端着一个木匣，里面装着童戚振的人头……

					
270@

					当天晚，吴勉、归不归回到了汴梁城的府邸。品書網  刚刚坐下还没有把屁股底下的椅子坐热，高如柏有些紧张的到了几个人的面前，说道：“外面来了两位白头发的方士，在门口打听您几位回来没有。他们俩是见，还是不见？”
“一下子来了俩白头发？”归不归嘿嘿一笑，说道：“什么时候这里这么热闹了？请进来吧……”
“不用请，我们自己进来了。”说话的时候，两个一头白发，方士打扮的男人凭空出现在了众人面前。正是广字辈的广义、广信二人，广信手里捧着一个好像食盒一样的木匣，不知道里面装着什么东西。见到了吴勉、归不归之后，广义直接说到了正题：“童戚振的事情你们听说了吗？”
“童戚振……这么快便传到大方师的耳朵里了吗？”归不归笑了一声之后，开口说道：“广孝和尚把他交给了你们，还是他已经把那位童施主送往西天往生世界了？”
“这里面有广孝什么事？”广义愣了一下之后，继续说道：“昨天广仁、火山二人已经将童戚振伏诛，广信，你把盒子里面的东西给他们看一眼。”
此时，广信已经将手里捧着的木匣放在了吴勉、归不归的桌子。归、吴二人和两只妖物同时向里面看过去，只见童戚振的人头被放在木匣里面。见到了人头之后，这二人二妖脸同时变sè。老家伙直接将人头从木匣里面抱了出来，检查了脖子果真有一个还没有愈合的伤口。
这个伤口是归不归亲手处理的，不过算亲眼看到了童戚振的人头，老家伙也不敢相信这个心智自己还要高出一分的人竟然这样死了。当下归不归收敛了脸的笑容，对着广义说道：“为什么是广仁？不应该是广孝吗？”
“我知道你这个老家伙这里有事情。”广义怪笑了一声之后，继续说道：“为什么应该是广孝和尚了结童戚振？你说……”
“你先说这颗人头是怎么回事？”没等广义说完，归不归已经打断了他的话，随后老家伙继续说道：“老人家我先问你的，这颗人头是怎么回事？怎么到了你们俩的手？”
看着归不归少有的紧张起来，广义皱了皱眉头，正想要再争辩几句，让这个老家伙先吐露实情的时候。不防他身边的广信开了口：“刚才广仁、火山两位大方师找到了我和广义师兄，他们将这颗人头交给了我们俩。说按着格杀令的要求，已经诛杀叛徒童戚振。让我们将这颗人头转交给大方师。”
说到这里的时候，广信顿了一下，随后继续说道：“童戚振的事情前前后后闹了这么多年，现在突然伏诛在广仁大方师的手里。我和广义师兄都有些猝不及防，想要和广仁大方师打听明白。谁知道那位大方师却闭口不谈，只说让我们将这颗人头送到徐福大方师那里复命。我和广义师兄越想越觉得此事必有蹊跷，这才前来向你们几位询问……”
“广孝这只泥鳅……”归不归马明白这当出了什么事情，当下有些无奈的将事情大概说了一遍。最后说道：“原本以为我们几个可以偷个懒，便把童戚振的藏身洞府告知了广孝。原本想着让这个和尚把童戚振给你们家大方师送去，谁能想到他又会转给了广仁。”
广义和广仁一向不和，突然间得了这位大方师这么大的好处，他怀疑是广仁设局陷害自己，这才来向归不归询问。想不到这当还有这样的隐情，不过不管怎么样这也算是件大事情，格杀令名单面的第一个人了结，他们俩要马回去道徐福身边报信。
当下，客气了几句之后，广信、广义二人催动五行遁法，带着童戚振的人头消失在了吴勉、归不归和两只妖物的面前。这两个广字辈的大人物离开之后，归不归先是和吴勉、两只妖物商量了一下。随后对着高如柏说道：“我们还要再出去一样，如柏你派人去广孝的庙里看看，那个死贼秃还在不在庙里。回来之后老人家我要找他算账……”
说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物各自施展遁法，消失在了高如柏的面前。等到他们完全消失之后，高管家的脸sè大变。他有些失控的瘫坐在了归不归坐过的椅子，嘴巴微微抖动之后，自言自语的说道：“怎么会这样？怎么可能说死死了……他死了，我怎么办……”
片刻之后，吴勉、归不归和两只妖物出现在了洞府当。此时，他们几个一眼便看到了倒在石床的无头男尸，地趴着（说躺着也行）脑袋扭在背后的胡勇。此时的胡大师兄被火山点晕之后，还处于昏迷当。
当下，归不归亲自动手将胡勇唤醒。随后对着迷迷糊糊的胡大师兄说道：“这里发生了什么事情，你师尊死在了谁的手里，你看到了没有？”
“我的师尊……童戚振死了？”胡勇听到之后也是大惊失sè，当下他急忙向着石床那边看过去。果然看到了一句无头男尸，这时候胡勇才想起来自己是怎么晕倒的。当下，他爬了起来，背对着归不归说道：“是一个白头发的方士，还有一个红头发。看样子像是传说当的广仁、火山两位大方师。他们进来之后，红头发的把我点晕了。那个时候童戚振还活着，一定是死在了他们俩的手里。”
“除了他们俩之外，还有别人进来过吗？”归不归说话的时候，已经走出了洞府，在那块满是苔藓的位置转悠了起来。老家伙好像看出来了什么，转到角落里面之后，蹲在地看着地面的几个脚印发呆。
胡勇想不到自己昏迷的这段时间内出了这么大的事情，当下吓得脸sè发白。缓了一下之后再，这才继续说道：“没有，我记得清楚，只有那一白一红两个发sè的进来过。没有第三……”
“有第三个人，只不过他没有进来……”没等胡童说完，归不归突然打断了他的话。此时，吴勉和两只妖物也从里面走了出来。见在石壁的一角，有几个凌乱的脚印。
没等百无求开口询问，老家伙自己主动说了起来：“童戚振在门口还有一个机关，只有有人在这里待过，便会留下脚印的。算术法再高，也会把脚印留下来。只不过这脚印不会马显现出来……看到了吗？门口一共是三个人的脚印，两个人进到了洞府当。另外一个人一直藏在这里，没有进入洞府之内。除了广仁、火山之外，还有第三个人……”
“老家伙，这能说得通了。”这个时候，百无求好像看到了破绽一样，拍着巴掌对归不归继续说道：“死的那个压根不是那个姓童的，是个替身，广仁、火山把替身带进去看了脑袋……”
“大侄子，你爸爸刚刚说完第三个人没有进去，一直藏在门口的。”此时，小任叁忍不住打断了二愣子的话，顿了一下之后，小家伙继续说道：“人都不进去，怎么做替死鬼死在里面的？老家伙，你说说到底是怎么回事？难不成童戚振这么容易死？”
归不归沉默了片刻之后，对着小任叁缓缓的说道：”现在看起来，他的的确确是死了。广仁……这可不是你的作风。”

					
271@

					再次回到了洞府，归不归向胡勇打听他们离开之后，童戚振有没有什么异常的情况发生。 手机端 m.vodtW.com胡大师兄直接摇头说道：“他连翻身都翻不了，只是时不时的念叨着你们什么事情可以回来。”
禁术没有带回来，童戚振还死了。再留在这里也没有什么意思，当下吴勉、归不归带着两只妖物要离开。不过在他们要施展五行遁法的时候，胡勇突然跪倒在归不归的面前，对着他说道：“老神仙，您老人家答应过我的，把我的脖子掰回来……您要我做的事情我都做了，可不能看着我这样不管啊……”
听着胡勇哭的可怜，归不归嘿嘿一笑，回头看了百无求一眼。对着它说道：“傻小子，这个活还是你来吧。你费费力气，再给他一下子。”
此时百无求的妖法已经催动了一半，听到了归不归的话之后，二愣子有些不情不愿的收了妖法，随后对着老家伙说道：“老家伙，这次看你的面子，老子替你抽他一巴掌。姓胡的，你过来站好！一会老子再给你一巴掌把你的脸抽回来，千万别乱动啊，再把脖子给你打过了，可别怨老子……”
百无求说话的时候，吴勉、归不归和小任叁没有等他。二人一妖先一步施展遁法回到了汴梁，只留下来二愣子守着高勇。
说话的时候，百无求将已经有些后悔了的胡勇拽到了身前。让他背对着自己，当下抡起来自己蒲扇一样的巴掌，对着胡大师兄的左脸是一巴掌。一声清脆的耳光声响了起来“啪！”胡勇的脑袋被打得转了半圈。
“你转过来老子看看……刚才这一巴掌力量小了一点，怎么看着还是有点歪脖子啊。你再忍一点……啪！这一次扇过了，脑袋怎么歪到另外一边的。再来……啪！劲小了……啪！这次又大了，你嘴巴怎么还歪了？再来……啪！啪！啪！”
百无求一连七八个嘴巴，每次都是力道没有拿捏好，胡勇的脑袋不是向左偏是向右偏。没有一下能直接把胡大师兄的脑袋扇正，最后脸肿好像猪头一样胡勇大叫了一声，随后捂着头向外跑了过去：“行了！这次可以了……不要再打了。”
“这可是你说好了的，以后不满意别回来找老子的麻烦。”百无求说完之后，也开始伸展它妖物的遁法。当着胡勇的面消失的无影无踪，看着这只妖物彻底消失之后，胡大师兄这才松了口气。当下摸了摸自己的脑袋和脖子，隐隐约约好像还是有些偏，不过他实在被百无求打得苦了，实在不想继续再挨这个大个子的嘴巴。而且胡勇音隐约之间感觉这个二愣子是故意的……
不过不管怎么说，自己的脖子总算是扶正了。当下胡勇心情大悦的向着山下走去，在他走出石壁百十来丈的时候，眼前突然人影一花，一个身穿黑衣的人影从黑暗的角落里面站了出来，对着胡大师兄说道：“你这是要去哪？”
看到了这个人影的时候，胡勇的心当场揪了起来。当下他急忙解释：“你放心，我没有把那件事情对吴勉、归不归他们说。我一个字都没提……”
“我知道，如果你提到我的话，现在他们俩已经去找我的晦气了。”人影脸被一团黑雾笼罩了起来，胡勇完全看不到这人的相貌。在他想要客气几句从人影身边经过的时候，人影的胳膊突然一抬。随后一柄长剑出现在了他的手。剑光一闪之下，将胡勇的人头切割了下来。
看着胡勇的死尸栽倒，黑衣人轻轻的叹了口气。随后转身施展遁法消失在了密林当。
与此同时，百无求已经回到了汴梁城的府邸。回来之后他便开始对着吴勉、归不归嚷嚷道：“姓童的是死了，那么他的禁术呢？咱们费了这么大的劲，不能什么好吃都没有得到吧？”
“那玩意儿早晚是要再次出世的，到时候只要知道禁术最后落到了谁的手里，那他是屠了道馆那个人。”归不归说了一句之后，遁了一下，随后自言自语的说道：“不过童戚振说死死了，这个有点出乎老人家我的意料。这里面应该还有什么事情，为什么是想不到……”
“等着看徐福是怎么说的吧？”吴勉终于说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“广义、广信他们俩把人头送到徐福那里，他总是要说几句的。真有什么问题总瞒不过他。”
“看吧……”归不归古怪的笑了一下，在他要继续说话的时候，高如柏凑了过来，冲着老家伙说道：“我按着您老人家的吩咐去了福缘寺，广孝大师并不在庙。庙里知客和尚说他十年之内不会回来的……”
“这条光头泥鳅，想不到老人家我的计策竟然败在了广孝的手里。”听到广孝这段时间不会回来之后，归不归淬了一口，随后对着高管家继续说道：“麻烦你了，早早的回去休息吧。过几天或许家里要有大大的喜事。到时候有的你忙乎。”
归不归说完之后，，高如柏却并没有离开这里的意思。他犹豫了一下之后，还是跪在了归不归的面前说道：“我有一件事情向要您老人家成全……”
“在火山山腰的一处洞府当。”归不归好像猜到了了高如柏要说什么。老家伙抢先继续说道：“老人家我已经撤了阵法，你进去的话不会收到什么阻拦的。尸体在石床，不过少了一个人头，你想想办法做个石头的……”
高如柏沉默了片刻之后，再次对着归不归行礼，随后转身要离开这座府邸。看着高如柏这要离开，归不归突然来了一句：“还回来吗？”
高如柏回头看了归不归一眼。随后说道：“我还是您府的管家，还指望您帮我化解了长生不老的丹药。怎么可能会一去不还？”
“早去早回吧。”归不归冲着自己的管家摆了摆手，说道：“回来的晚了，会许老人家我再找一个管家，到时候看看吃亏的是谁？”
归不归说话的时候，高如柏已经对着他行礼，随后从府牵出来一匹快马，向着华山的位置奔驰而去。”
“李广全呢？你过来，高如柏要出趟远门，他不在的这几天，你替他做几天的管家，如何？“
“要我做什么，您老人家直接吩咐好。”李广全一路小跑的到了归不归身边，随后笑着继续说道：“您老人家方便的时候，别忘了帮着打听打听我们潜宗老祖宗孙无病的事情。”
“放心吧，过不了几天你们可以见到了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着李广全继续说道：“对了我们不在家的这几天，有没有董棋超的消息？这个小白眼狼不会吓破了胆？”
李广全陪着笑脸说道：“您还真是能掐会算，昨天早我去了一趟城外。又发现了几具浑身下漆黑，不带一丝其他毛sè的孽，和次一样，都是只差了一点点的。这样我敢打包票，董棋超弄不好还在京城当。”
归不归嘿嘿一笑，说道“他在不在都无所谓了，老人家突然想起来一件事情。和他有关，顺便问几句的。”说到这里的时候，他突然想到了什么事情，当下对着李广全继续说道：“你还要去一趟赵王府，替老人家我办点事情。”

					
272@

					第二天一早，吴勉、归不归府邸的信任管家李广全到了赵王府。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他带来了老家伙送给赵元昊的礼物，一支黄金打造的玉如意（泗水号出品），顺便带来了归不归亲手书写的一封信函。
归不归在信里商量吴勉与和寿长公主的婚期，原本他应该亲自过来一趟的。不过归不归和吴勉刚刚回来，还有事情要办，当下只能在书信与赵王千岁商量了。三个月之后的初六是吉日，可否作为吴勉与长公主的大婚之期？
原本赵元昊以为他们几个回来，，吴勉便马要和自己的女儿成亲的。从心里讲，赵王不太满意这个白头发的女婿，他希望赵君可以下嫁一个普通人。这样一来以她长公主的身份，不会收到婆家的欺负。没有想到最后却要嫁给吴勉这样神仙一样的人物，那个小白脸看着是脸酸，真的过日子还不知道要怎么样难为自己的宝贝女儿。
好在归不归信函当又给了一百天左右的准备，起码自己还能再宠着她一段时日。当下，赵元昊赏了李广全一两金子。打发他回去向归不归回禀，说婚期自己已经同意了。不过此事是皇帝陛下赐婚，婚期还要呈给皇帝。
从赵王府大门出来，李广全正溜溜达达的准备回府的时候，看到一架马车行驶过来，停在了赵王府的大门口。从马车面走下来一个十八九岁的年轻男人，将手里的名刺送给了赵王府的门房，说道：“南山傅羌求见赵王千岁，奉千岁的王旨，前来商量王庄修缮之事。”
这个叫做傅羌的年轻人男身女像，俊美当带着一丝女人的yīn柔，李广全不由自主的多看了他几眼，如果不是他开口说明自己的身份，看着还以为是哪家王公贵胄家里养的男宠。让本来有些好男风的李广全看的呆愣住了，这个叫做傅羌的yīn柔男子感觉到的有人在偷看自己，当下回头冲着李广全笑了一下，差点让李管家脚一软坐到了地。
“这世还有这样女人都好看的男人吗？”知道王府管家将傅羌带进了王府，李广全的魂这才算收了回来。当下他回到了府邸，将赵王的回复告知了归不归。
“皇帝哪里倒是好说，三个多月之后咱们这里要忙一下了。”归不归笑眯眯的看了坐在对面的吴勉一眼，这个白发男人难得没有和他翻脸。只是装作没有听到，还在不停的翻看着手里的冥人志。
百无求和小任叁倒是很兴奋，两只妖物你一句我一句的开始憧憬着妞儿嫁过来之后，他们这一大家子要怎样生活。百无求要改改没事光着身子在府瞎溜达的毛病了，小任叁也不能没事去逛娼馆。人家和寿长公主的脸皮薄，别吓着人家。
归不归也开始给李广全指派活，这座府邸也要修缮一下，吴勉的寝室不能在和他们几个挨在一起，要办到水塘那边，老家伙还要亲自在附近准备几个阵法。
在这个时候，门房到了堂门口。打手势将李广全叫了出去，片刻之后，李管家脸sè微红的回来，对着吴勉、归不归说道：“外面有一个人自称南山傅羌，说要求见您老人家和吴勉先生。他想要结识泗水号的两位东家，请您二位做个引荐之人……”
“广全，这样的事情你也要麻烦我老人家吗？”听了李广全的话之后，归不归无奈的笑了一下，随后继续说道：“你也看过高如柏是怎么办事的了，什么时候他会带商贩进来？用顺手的人放走了，广全你……你的脸红什么？”
说了一半的时候，归不归突然发现面前李广全的举止开始扭捏起来，好像有什么言不由衷的事情。而且他的脸sè也开始微红起来，老家伙心里起疑，倒是是什么人能让李管家这样惺惺作态？当下他改了口，对着李广全说道：“把那人带进来吧，老人家我见识见识这是个什么人。”
片刻之后，李广全将那位南山傅羌带进堂。原本此时没有他这个管家什么事了，不过李管家赖在堂是不走，笑眯眯的看着那位好像女人一样的傅羌。
看到了这位南山傅羌的相貌之后，归不归才明白这个李广全为什么这样了。当下老家伙心里一阵恶心，李广全这个管家是做到头了，一会要把他撵出去。传出去他这样的人给自己做管家，还不知道有什么样的谣言会传出来。
“广全啊，你别愣着。给傅先生来碗热茶。”归不归脸还是笑眯眯的模样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“听广全说的，傅先生想要见见刘喜、孙小川他们俩。要老人家我做个牵线之人，对吧？”
傅羌对着吴勉、归不归二人行礼之后，才开口说道：“是，傅某经营一个小小的买卖南山堂，想要从波斯、大食那里进些货物。不过傅某没有什么门道，只能向泗水号进些货物。傅某想要与两位东家商量一下买卖面的事情。只不过泗水号的门槛实在太高，谈了几次没有没有门路见到两位东家，这才想起来您几位仙长和泗水号是有交情的。”
“买卖面的事情老人家我不懂，这件事情要问问刘喜、孙小川他们俩得意思。可不是老人家我说得算的……”归不归笑眯眯的说了几句之后，对着刚刚进门送茶的李广全说道：“广全你替老人家我送送这位傅先生，留下傅先生的地址，一旦泗水号有消息，给傅先生送去。”
“等等！老子有句话要问问你。”这个时候，百无求皱着眉头走了过来。它围着傅羌转了一圈之后，继续说道：“老子看了半天都没有看明白，小白脸子你到底是男是女？老子刚才和任老三打赌了。老子说你是个带把的，不过任老三看你是女扮男装。你把裤子脱了，让老子看看……”
百无求的话吓了傅羌一跳，他脸sè瞬间红的好像一块红布一样。傅羌条件反射的仅仅抓住了自己裤带，对着百无求说道：“兄台您这回玩笑，傅羌也是一个七尺男儿，怎么可能是小女人？这个玩笑开不得……”
“你要是个带把的怕什么？扭扭捏捏的跟个娘们儿似的。”说话的时候，百无求竟然自己动手要扒傅羌的衣服。傅羌还没怎么样，一边的孙广全大叫了一声，对着二愣子喊道：“住手！大庭广众之下百无求你这样成何体统？还不……”
他的话还没有说完，被二愣子反手一巴掌扇晕。在它想要继续扒傅羌衣服的时候，归不归终于说了话：“傻小子，你这样扒了傅先生的衣服，一旦他真是妇人。你这样传出去名声可是不太好。”
听了归不归的话，百无求急忙送了手。它心里认定了这个傅羌是个娘们唧唧的男人，不过一旦真看走了眼，他真是个小娘们儿，传出去自己变成了臭不要脸的百无求。那个名声太臭了，自己可是受不了。
见到了百无求送了手，傅羌这才算松了口气。当下这里他也不敢待了。踉踉跄跄的从府跑了出去，二愣子看着他的背影，对着归不归说道：“老家伙，这个不男不女的真是来找你搭桥去见刘喜、孙小川哥俩的吗？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“那谁知道？是不是要看他自己了。你把李广全弄醒，老人家我有话要和他说。”

					
273@

					半壶茶水泼在李广全的脸，把他浇醒之后。   李管家缓了一下才想起来刚才出了什么事情，当下冲着归不归哭诉道：“老人家您可要给我做主啊，你们家这少爷不问青红皂白来是一个嘴巴……您刚才可是亲眼看到了，我是拦了一下，他来把我打晕了……”
说话的时候，李广全向着归不归凑了过来。老家伙急忙喊住了他：“站在那里别动，说话好，动手动脚的做什么？百无求这孩子刚才是莽撞了一点。不过你也别忘心里去，它的身份你也知道，你们家老祖见到这个傻小子也要行礼磕头，还要恭恭敬敬的称呼陛下。当年只要一见面，孙无病二话不说是直接磕头，你能挨它一个嘴巴，不冤……”
说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后笑眯眯的继续对着李广全说道：“广全啊，你也知道家里面要办喜事了，家里的屋子也要改动一下。你的寝室要改成茅房，怎样，你先在府外临时找个房子住下来。等到什么时候茅房不用了，再给你改回寝室怎么样？放心，你还是老人家我的管家，只不过没有事情你也不要进来，有吩咐的话老人家自然差人找你去办。”
李广全直接愣在了当场，刚才挨嘴巴的那个人是我吧？怎么好像刚才是自己给了少爷一个嘴巴，然后老爷不乐意了，要赶自己走？
李广全还想要争辩几句的时候，被原本看他不顺眼的百无求拽出了府邸。归不归叹了口气之后，自言自语的说道：“原本看着他还算顺眼，想不到他喜欢这个调调……还是早点打发出去安全，老人家我吃喝嫖赌的名声都承受得起，是受不了这个调调……”
“老不死的，敢情你还在乎这个？”这时候，小任叁笑的肚子都疼了起来。小家伙笑着对归不归继续说道：“一会你去照照镜子，老李眼睛瞎了，也不会打你的主意……不过话说回来，刚才那个姓傅的怎么看都不像是个带把的，大侄子，刚才你手头再利索点，什么都知道了……”
“呸！那是你以为他是个小娘们儿，想借老子的手看个全乎的。”这个时候，难得动脑筋的百无求继续说道：“做梦吧，一旦他真是个小娘们，老子成了什么妖？老子怎么说也是做过几年妖王的，传出来老子还怎么做妖？”
听到百无求拆穿了自己心思，小任叁非但没有一点恼怒的意思，反而哈哈大笑了起来。
这个时候，礼部尚书在门外求见。皇帝听说了几位老神仙回京。在皇宫里面等了一午，没有等到几个老神仙来找自己。原本赵恒是要自己亲自前来的，不过天子不能轻易离开皇宫，只能将吏部尚书打发过来，向他们几位神仙打听婚事的情况。
归不归再次推出三个月后的初六，和礼部尚书订好了日子和细节之后，天sè已经暗了下来，那位尚书大人担心皇帝等着焦急，当下急忙回宫向陛下交旨。归不归亲自将尚书大人送到了门外，才发现那位到现在不知道出了什么事情的李广正在大门口转悠，看到了归不归出来，便急忙去，抓住了老家伙的胳膊说道：“老人家，您听我解释一下……下次我再也不敢对您家少爷大喊大叫了。”
“广全啊……你先松手，大街拉拉扯扯的像什么样子？”归不归不好动用术法将李广全甩开，只能低声劝着他松开自己：“我们家四口人你也看到了，我们都不是你那样的人。你在我们这府久了，旁人还以为老人家我也喜欢你这调调……你松手，再不松手老人家我拿雷劈你了啊。”
李广全这才明白出了什么事情，当下他涨红着脸向归不归解释不是老人家想的那样。自己只是觉得傅羌男生女相，多看了两眼而已。
在这个时候，李广全的身后传来一声大叫：“松手！你小子相对我爸爸怎么样？再不松手老程我现在送你下去轮回！”
李广全回头一看，只见那位yīn司程咬金站在了自己的身后。和他一起出现了还有四五个yīn司，以及几十个呲牙咧嘴的鬼差。李广全纵妖有本事，对鬼物却头等的紧，当下被吓了一哆嗦，松手放开了归不归。
“再敢呱噪，一会它们把你带下去下油锅！”程咬金骂了一句之后，带着身后四个yīn司一起对着归不归行礼，随后笑嘻嘻的说道：“这几个都是儿子我在下面的朋友，过不了几天老程我要去投胎了。老人家您再有什么事情，类似查生死薄这样的指派它们去干，都是儿子我的哥们，拿它们当儿子我一样用。来，你们几个跟着老程我一起喊爸爸……”
这四个yīn司脸皮老程薄不了多少，同时认了归不归这个干亲。再次看到了程咬金，归不归心里百感交集。当下对着他笑眯眯的说道：“回家里说话，咬金我的儿，难为你要投胎了还想着老人家我。担心以后我老人家要和地府打交道，这才引荐几个yīn司来，好，今天老人家我再收几个儿子。”
“它们几个能认您做干爹，也是几辈子挣来的福气。”老程哈哈一笑之后，继续说道：“老程我这次前来，除了和您最后告别，再引荐几个兄弟之外。还有是次您交代我的事情，已经查到了。的确有燕回这个人，他的葬身之地儿子我也查到了……”
说话的时候，老成从怀里面掏出来一封竹简。将竹简递给了归不归之后，继续说道：“燕回葬在这里，这竹简是生死薄的副本。您老人家看完之后记得把它毁掉，一旦流露出去阎君会猜到是儿子干的了。”
看着程咬金马要轮回转世，竟然还敢去偷生死薄的副本。如果被阎君查到的话，算他已经转会轮回，也会派出yīn司、鬼差去将他的魂魄抽离出来，押解到地府受审的。
“老人家我看了之后，一定立即烧掉，不会给咬金你带来麻烦的。”归不归说话的时候，已经到了堂，这个时候老家伙对着刚刚坐下的程咬金说道：“原本咬金你马要投胎了，按理说老人家我不应该再麻烦你的。不过眼前有一件事情，还要你和它们兄弟四个来帮帮忙，童戚振你们都是知道的，老人家我想知道他到底死了没有。你们都是yīn司鬼差，这个一定知道的。”
听到了童戚振这个名字，跟着程咬金进来的四大yīn司同时皱了皱眉头。似乎这个名字在地府已经成为了一个禁忌一样，不过程咬金还是无所谓的笑了一声，随后对着归不归说道：“爸爸，童戚振当年在地府也很吃香，不过他趁着当时收到阎君的厚爱，私自篡改了生死薄。还偷偷将自己的生死薄带出了地府，现在这个人算死了，已经不在地府的管控之内。“
说到这里的时候，程咬金身后的一名矮矮壮壮的yīn司也跟着说道：“老人家，当初童戚振带走了百万yīn兵，现在提到这件事，阎君的牙齿还咬的咯吱咯吱响。不过没有了生死薄我们也拿他没有办法。”
归不归笑了一声，正要说话的时候，突然听到身后百无求那破锣嗓子喊道：“傻弟弟，你来看哥哥我的吗？你后面那四个是干什么的？”

					
274@

					听说了是程咬金来了，百无求哈哈大笑着从后堂走了出来。 手机端 m.vodtW.com老程见到之后，急忙起身向身后的四位yīn司说道：“这是咱们大哥百无求了，大哥以前做过妖王的。它是你们大哥的大哥，那也是你们的大哥了。来，你们叫一声大哥……”
四位yīn司原本是在地府没有什么根基，被程咬金生前的名气吸引过来，投靠这位混世大魔王的。没有想到跟着老程做了两年小弟，他自己却马要去投胎了。程咬金看出来自己小弟对以后的日子没有底，当下便在自己投胎之前带着他们前来投靠吴勉、归不归。这样一来，自己的小弟们算是有了依靠。而自己算不在了，老家伙想要打探地府的消息，有它们帮忙也是举手之劳。
看着四位yīn司对着归不归、百无求行礼之后，程咬金又是哈哈一阵大笑，随后指着四位yīn司说道：“现在大家都是一家人了，老程我来介绍一下这几位兄弟。高高大大的这位叫做井然，他活着的时候是济南府的捕快班头。阎君看了他的能耐，这才提拔他做了yīn司。
旁边这个矮胖子自己叫做贾路，活着的时候是一个盐商。当年私盐贩子闯他的盐场，老贾一个人干死了七个私盐贩子。那边那个细高挑叫做丁三郎，生前是个猎户，他活着的时候自己单人独弓射杀了五头猛虎。现在去他老家，还有打虎英雄丁三郎的传说。最后这位叫做崔古，他生前是一位方士……当年还过徐福大方师的格杀令，这样的人物阎君把他留下来做yīn司了。”
前面井然、贾路和丁三郎还到罢了，听到崔古的名字之后，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“既然是方士出身，娃娃你一定认识老人家我了？行，咬金的兄弟自然是老人家我的儿子。以后在外面有人欺负你们，来找老人家我给你们报仇。算是阎君欺负的你们，说出来，爸爸我一样杀进地府当找他评理。”
吴勉、归不归的名字地府当的yīn司鬼差如雷贯耳，能找到这样的大人物做自己的后台，以后在地府他们哥四个基本可以横着走了。当下四名yīn司一起向归不归、百无求表忠心。只要自己这位爸爸、大哥吩咐，除了在yīn司造反他们不敢之外，没有他们哥四个做不到的。
在这个时候，吴勉的声音从归不归身后响了起来：“说正事吧，程咬金你的时间不多，不要浪费在这里……”说话的时候，白发男人从也从后堂走了出去。
“到底是老程我的亲小爷叔，什么事情都瞒不过您老人家。”程咬金笑了一下之后，继续对着归不归说道：“爸爸，老程我这次来和你做最后告别的，原本还有一些日子才是我投胎的大日子。不过昨天有一个准备去投胎的yīn司出事了，去抓一个有道行的恶鬼时，自己不小心被恶鬼弄的魂飞魄散。这个投胎名额空出来落在老程我的头了，天亮之前我要走了，下辈子再见也会够呛能再认出来您老几位……”
说话的时候，老程眼睛一红。程咬金哈哈一笑使劲瞪了瞪眼睛，竟然将眼泪又瞪了回去。随后他又对着百无求说道：“哥哥，次老程我离世那次，以为咱们哥俩再也见不到了。谁能想到老天爷给面子，咱们哥俩又见了几次面。不过这次兄弟我是真的要走了……这次不忽悠你了，我三叔呢？”
“我们人参在这儿”这时候，小任叁抹着眼泪从百无求的脚底下转了出来。之前看到了成了yīn司的程咬金，小家伙心里还有一种他很久之后才能投胎的错觉，想不到这么快要做最后的分别了。
好在之前有过一次这样的经历，众人、妖虽然难过却并不像之前那次那样的伤心。老家伙原本还想打听打听老程到哪里去投胎，日后见到也好对他有个照应。不过程咬金这次真的打算有个了断了，老程没有松口，只说：“爸爸，辈子到现在一直都是您老人家照应老程。这一世终算完了，下辈子老程还是自己做主的好。好也罢坏也罢大不了那么三五十年的事，总算是有点盼头的……”
听着程咬金打算自己做主，不让归不归帮他。老家伙倒是理解他的心思，当下也没有多说什么。原本还想在老程身种下个印记的，现在看到程咬金的态度，他也只好作罢。
说了几句之后，崔古走到了程咬金身边，对着他说道：“四爷，差不多了，投胎之前你还要去向阎君陛下卸下yīn司之职。再不走的话来不及了……”
程咬金抬头看了看月亮，随后冲着吴勉、归不归和两只妖物说道：“其他该说的话老程我咽气那会都说完了，这次是来看看你们，现在可以安心去投胎了。”说完之后，程咬金跪在地，对着吴勉、归不归和两只妖物规规矩矩的行了大礼。再次爬起来之后，哈哈一笑，说道：“老程我这走了……”话音未落，他已经消失在了原地。
“程老四！你他奶奶的这么走了？不讲究啊……也不嘱咐你大哥我几句……也不问问老子有没有看的女妖，是不是打算生个小妖怪……老子有没有打算回去抢妖王来坐坐……你这么走了？老子白认你这个兄弟了……”看着这次真的和程咬金分别了，百无求边哭边骂了起来。
“大哥，程老大走了，还有我们几个。”这是，井然、贾路、丁三郎和崔古凑了过来来，开始安慰起来百无求。
这个时候，归不归也叹了口气了随后他打开了刚刚程咬金递给自己的竹简。看到了面所写的内容之后，竹简面突然火花一现，眨眼之间这封老旧的竹简便被大火烧成了一道灰烬。
这时，看出来归不归有话要和吴勉商议。带头的井然对着自己新拜的老干爹说道：“老人家，程大哥现在回去交职，他的职位空缺，恐怕阎君会召集我们兄弟四个回去。您没有什么事情吩咐的话，我们四个先回去看看。您这边有什么事情差遣的话，随便找一个鬼物，让它来找我们四兄弟随便一个都可以找到。”
说完之后，老家伙也对四位yīn司客气了几句。随后他们四个对着吴勉、归不归行礼，随后向程咬金一样原地消失，回到了地府当。
看着四个yīn司离开之后，归不归看了吴勉一眼，说道：“有件事咱们要商议一下了，原本老人家我以为燕回和聚灵石都是神话杜撰出来的人物和天才地宝。现在看起来可能真有这聚灵石……不过之前老人家我可是一直按着没有退路，只能你来安抚妞儿的魂魄这么准备的。现在似乎是有了第二条路？你真的要走第二条路吗？”
“老家伙，你可以去控制别人的人生，不要控制我的。”吴勉看了归不归一眼，随后再次说道：“祥云山下……你看到的内容我也看到了。”说完之后，白发男人转身离开了堂。
归不归嘿嘿一笑，看着吴勉的背影，自言自语的说道：“老人家我后悔了，说什么三个月后，其实今天是个吉日。可惜了……”
这时候，百无求和小任叁也凑了过来，没等它们俩说话，老家伙已经抢先说道：“准备一下吧，我们又要出远门了。”

					
275@

					竹简写着燕回葬于祥云山下，祥云山位于关西道南山县外一百里。 手机端 m.vodtW.com当年王莽窜汉之时，吴勉、归不归都曾经都来过这里。知道了燕回的藏身地址之后，第二天一早，吴勉、归不归和两只妖物各自施展遁法，来到了南山县城之内。
由于竹简面并没有详细记载燕回的埋葬之地，只在县城里面做了少许停留之后，吴勉、归不归他们便施展遁法又来到了南山县脚下之后，先是让小任叁在地下转了一圈，在地下寻找燕回坟墓的下落。没有想到的事这祥云山是一片风水宝地，小任叁只转了半圈，便在山脚下发现了四座殷商时期的古墓。
“不转了……这山下面都快被古墓掏空了。”小任叁从地下冒了出来之后，对着吴勉、归不归发起了牢骚：“这是什么风水宝地？在下面走几步是一个大墓。都是一排一排陪葬的死人，我们人参不明白了，你们人都不是将把坟地建在山顶的吗？怎么这次都埋在山脚下了？”
“一个地方一个风俗，这有什么好怪的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“人参你少见多怪，还有不设墓地，直接把棺材悬在悬崖面。土番那边还兴把尸首剁碎了喂鹰的，第一次见到老人家我也受不了。”“
“老不死的你胡说吧，怎么可能有这样的事情？”小任叁不相信的摇了摇头，随后继续说道：“不过下面的几口大墓是真的下不去了，里面的字都是我们人参看不懂的骨。谁知道哪个是燕回的墓？”
这时候百无求凑了过来，对着灰头土脸的小任叁说道：“你不识骨老家伙懂啊，任老三你傻，直接去棺材里面找带字的东西啊，什么竹简，十碑什么的带来。让老家伙认认不得了嘛？”
“我们人参有不是盗墓的，凭什么去动人家的棺材？”这时候，小任叁瞪着眼睛对百无求说道：“再说了，谁知道棺材里面有没有什么机关？一旦打开棺材的时候再伤了我们人参，到时候你们都在地面，想找个人帮我们人参1都找不到。”
“这个人参说的有道理，它不是修士，棺木能不碰还是尽量不碰的好。”归不归嘿嘿一笑，看了还是不死心的吴勉一眼，随后继续说道：“那看起来要用笨办法了，这几个坟墓我们都下去一趟。左右燕回的墓在其……”
“任叁，你说你看到的都是带着骨的墓葬是吧？”没等归不归说完，吴勉突然说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“里面看到有方士的法器和冥器了吗？有法器的才是燕回的墓葬。”
“说这个才怪，刚才我们人参见到的四个大墓里面都能见到法器。我们人参还自己嘀咕，什么时候你们的法器这么不值钱了。”说到这里，小任叁也是满脸的不解。小家伙随后继续说道：“对了，被你这么一说，我们人参突然想起来这四个大墓看起来都差不多。陪葬的奴隶差不多，里面的陪葬品差不多，连棺材摆放的位置也差不多。”
听到这里，归不归脸突然出现了怪的表情。老家伙好像听到了什么有趣的事情一样，急忙对着小家伙说道：“任叁，下面只有四座坟墓吗？还是说你字发现了这四座坟墓？”
小任叁嘟着嘴对归不归说道：“老人家你真是耳聋了，刚才我们人参说的明明白白，转了一半是四座古墓。估计再往前应该还有，老家伙你想起来什么了？你们家是不是有亲戚埋在下面了？”
“胡说，老人家我不是本地人。”归不归并不理会小任叁的胡说八道。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果老人家我猜得没错的话，人参你继续往前面走，应该还有两座规模差不多的坟墓。这是殷商时期，大方士的墓阵……”
“墓阵？什么意思？死人墓也可以结成阵法？你们人真是会玩。”听到了归不归的话，小任叁吐了吐舌头，随后继续说道：“差不多两千年前的死人墓，算是诸侯才有这个家底一下子干出这么多的大墓吧？四个加两个是六个……老不死的，一个穷方士有这个家底吗？”
“谁说的方士不能是诸侯王了？谁把你养大的？养大你的那个方士是个诸侯。”归不归笑了一下之后，继续说道：“有关燕回留下来的典籍太少，所以直到现在都不敢肯定他是不是真实存在的方士。不过老人家我年轻的时候，听到过一种说法，燕回原本是殷商时期的诸侯。当下武王伐纣的时候，燕回的后人曾经帮过纣王。后来周武王得了天下，为了报复才将燕回一族屠戮殆尽……以前以为这个也是传说的，现在看起来这个不一定是传说了。人参，麻烦你再下去看看，里面是不是还有两座一摸一样的古墓？”
小任叁原本不打算下去了，不过看在吴勉也着急等着下面的消息。人参娃娃这才不情不愿的再次钻进了地下，这次过了半晌才见人参娃娃冒出头来。张嘴第一句话便是“老不死的，这次被你蒙对了。再往里面走还真有两座大墓，一共六座古墓。回来的时候，我们人参仔细看了看。六座古墓几乎一摸一样，连陪葬奴隶的摆放位置都是一样的。”
“那对了”归不归亲手将小任叁从地下扶了出来。随后继续说道：“看来这次老人家我想的简单了，下面的坟墓很是有些古怪，算这是诸侯这个架势也大的有些过分了。今天到这里吧，我们先找个地方住下，我老人家要好好盘算一下，燕回的坟墓究竟是哪一个……”
片刻之后，吴勉、归不归和两只妖物的身影出现在了南山县城之内。之前到了这里的时候，他们几个并没有太在意这座县城。不过这次进来找客栈的时候，才发现这座县城竟然异常的繁华。不过这里并不是什么交通要地，实在想不到这县城凭什么这样的繁华。乍一眼看着几乎和京城摸一样……
很快归不归找到了答案，在县城大街转了一会之后，发现城里几乎所有的买卖都挂着南山堂的名号。百无求听着南山堂耳熟，却想不起来在哪里听说过。还是小任叁给他提了醒：“那个不男不女的傅羌是南山堂的东家啊，想不到他们家在这里有这么大的势力。看看，连娼馆面都打着南山堂的字号……”
“南山堂……南山县，原来这里才是傅羌那娃娃的老家。他可是看着还有钱”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“看到了吗？咱们在城里转了快一圈了，可是没有看到一家泗水号的买卖。这可真是少见啊……”
“那是刘喜、孙小川哥俩来操心的事情。”吴勉面无表情的说了一句之后，指着不远处一座也挂着南山堂字号的客栈说道：“不走了，这里了。这里看着干净。”
既然吴勉已经发了话，归不归和两只妖物也没有什么好说的，不过他们还是老规矩包下了客栈里面的后院。简单的吃了点东西之后，他们回到自己的住处，随后归不归找来了纸笔，按着小任叁所描述，将地下六个坟墓的位置画在了纸。随后老爱伙开始研究起来这六个古墓来

					
276@

					一夜无话，第二天一早，吴勉和两只妖物醒过来的时候，见到归不归还是守着六幅坟墓的图画发呆。品書網  凭着这个老家伙的心智经过了一晚，也还是看不出来燕回真正的坟墓应该在什么位置。
看到了吴勉醒过来之后，归不归苦笑了一声，说道：“六个坟墓都是真的……老人家我一晚演算了六遍，出了六个结果。倒是不偏不倚正好六个坟墓都轮了一遍，好像有六个一摸一样的燕回似的。我老人家也看不懂了。”
吴勉起身的时候，见归不归面前的书桌面已经铺满了演算之后的纸张。老家伙有些疲倦的靠在椅背，看着吴勉继续说道：“原本老人家我以为这是燕回的小聪明，在自己的坟墓周围在摆一圈的疑冢。直到天快亮的时候，我老人家才终于明白过来，六个都是正式的墓室。这个燕回看起来还有其他不为人知的事情……看起来除了六个坟墓都进去走一趟之外，也没有别的办法了。”
归不归说话的时候，吴勉拿起来老家伙演算的结果看了起来。看了几张之后，对着他说道：“老家伙，燕回是殷商时期的方士，你用战国时期的方术来演算？”
“燕回是殷商时期的方士不假，不过其他几个坟墓可不都是殷商时期建造的。”归不归笑了一下之后，将自己最初画出来六个坟墓位置的纸张找了出来。将它交到了吴勉手之后，指着这个六个坟墓排列饿图形说道：“你看着像不像燕哀候首创的六合禁阵？老人家我也是后半夜才想到的。一开始还以为是巧合，不过再看几遍简直一摸一样，六合之位好像使用尺子量过一样。”
吴勉再看了一眼六个坟墓的分布图之后，继续说道“不可能是六合阵，那个禁阵，用来封住瘟苗还可以。而且六合阵不可能坚持这么多年，最多几天也崩塌了。”
“这也是老人家我头疼的地方”归不归再次苦笑了一声之后，随后他继续说道：“看来不亲自下去一趟是不行了，傻小子、人参，这次你们俩不要跟着下去了。留在这里等着我们好，要是时间久了我们俩没有来，你们去找井然他们哥四个，让他们去查查我们俩的生死薄……”
“你都这么说了，老子好意思不跟着一起下去吗？”没等归不归说完，百无求已经打断了他的话。顿了一下之后，二愣子继续说道：“一旦下面真有什么危险的话，是救你还是咱们爷俩一起同归于尽，老子还要掂量着吧。”
有年头没有听到这个傻小子要和自己同归于尽了，老家伙又些无奈的笑了一下，随后再次说道：“你们俩想要跟着下去也不是不可以，不过这次下面是什么老人家我也说不清楚，你们俩一定要紧紧跟在我们的身后，不要轻举妄动。”
交代完了两只妖物之后，老家伙这才陪着他们在客栈当吃了早饭。吃饭的时候，归不归向着客栈老板询问了祥云山那边有没有什么传说、神话故事什么的。
客栈老板以为这几个古古怪怪的人是要去祥云山游玩，别看这几个人古怪，花钱可是一点都不心疼。看在他们都是大豪客的份，客栈老板陪着笑脸说道：“老爷您是要去祥云山？那我得劝您一句。您别听祥云山的名字起的好听，其实没有什么好玩的。您要是听我的话，我给你指一个好玩的地方，出西门走不到五里地，传说是太老君炼丹的地方，叫做香炉山……”
“老人家我问祥云山，老板你说香炉山，真是有趣。”归不归嘿嘿一笑之后，摸出来一个金豆子递到了客栈老板的手，随后继续说道：“老人家我只是想去祥云山，别的地方以后再说。”
平白发了个小财，客栈老板笑的嘴巴都合不拢。当下顺着老家伙的话说道：“是，小的想拧了，不过这个祥云山也真是没有什么好玩的。没过几年山脚的位置要死几个人，我们当地人都是老远绕着走的。老辈人传说早年间有个吃人的恶鬼埋在山底下，所以时不时的才经常有人死在那里。还有一件怪事，我还是小孩子的时候，我们这里闹过一次地震。整个南山县城都被地震震塌了。那做祥云山势纹丝不动，当时大家都被地震整怕了，也顾不得祥云山是个不祥之地了。大家伙都到山避难，也可没有发生了异常的事情。当时刚才我说的香炉山都被震的乱颤，可是这座祥云山是什么事情都没有。”
“还有这么一回事啊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我再问你一句，不是说你们当地人见到祥云山都要绕路走吗？那么那些动不动死在山下的是什么人？”
“听衙门里面的人说都是些盗墓的，他们身都带着一些偷坟掘墓的家什。不过都是还没等动手，一个一个直挺挺的死了，我们当地人都说被下面的恶鬼弄死的。”说到这里的时候，客栈老板突然想到了什么。顿了一下之后，他继续说道：“听老人们说，早年间闹黄巢的时候。黄巢也听说这地下面有宝贝，派了五百兵丁来抢。结果是一晚的功夫，那五百人都死在了山脚下面的帐篷里。五百个人啊，一个都没剩下。您几位听我的，那个祥云山，您能不去还是不去的好。”
“老人家我也是打听一下，没有要去的打算。”归不归听了老板的诉说之后，又赏了他几颗金豆字。看着老板欢天喜地的离开之后，老家伙对着已经吃好了早饭的吴勉说道：“听到了吧？这座祥云山还真是不简单。看来老人家我也要做点准备了……”
吴勉和两只妖物吃饱喝足之后，归不归带着他们走出了客栈。当城里的市集当买了两只大公鸡，随后他们几个溜溜达达的还想再买点什么东西的时候，老家伙突然嘿嘿一笑，低声对着吴勉说道：“来了同行了，看到那几个穿黑衣服的了吗？他们都是来这里盗墓的……”
此时，吴勉已经看到了归不归说的几个黑衣人。见他们几个刚刚从一家南山堂的商铺里面走了出来，几个人都是一身的短打，身都背着搞头，铁锨之类的家什。其一个人手里还牵着一条大黑狗，背着一个大号的鸟笼。里面关着七八只叽叽喳喳的麻雀。
除了这几个人之外，还有一位身着华丽的壮汉将他们从商铺里面送了出来。在大门口作别的时候，这人还在对几个黑衣人客气：“那我在扎里恭候了，还需要什么派人说一声，南山县里没有我们南山堂搞不到的东西。”
南山堂在此地已经横行惯了，他们也想不到会有人敢偷听他们的对话。当下，带头的黑衣人也跟着客气了几句，随后说道：“魏掌柜，定金我们已经收下了，剩下您等着我们交货吧。不过我们办事一旦惊动了衙门，那您可以给我们兄弟们摆平。”
这位魏掌柜哈哈一笑，说道：“放心，南山县姓傅，这里不听朝廷只认南山堂。您光明长大的做，出了事自然有我们南山堂顶着。”
几个黑衣人听了这才放心，当下和魏掌柜作别。随后了南山堂的马车，向着城外祥云山的位置进发。

					
277@

					看着几个黑衣人向着祥云寺的位置进发，吴勉、归不归改了计划。   他们几个隐住身型之后，将手里的两只公鸡迷晕，随后一路跟着黑衣人的马车向着祥云寺的位置进发。
不多时，前面的马车停靠在了祥云山的山脚下。随后几个黑衣人相继从马车跳了下来，其带头的从怀里面摸出来一个罗盘来，查看了半天之后，对着几个同伴说道：“我也算干了半辈子这样的营生，不过大墓在山脚下还是第一次遇到。哥几个，这祥云山不太平，都打起精神来，千万要小心谨慎……”
说话的时候，其他几个黑衣人从马车拖下来一口大箱子，随后从箱子里面摸出来一个香烛、黄裱纸一应的事物，最后用这口箱子作为法台，将所有的物品都摆放在了面。
“看不出来竟然还是修士”隐藏在角落里的归不归嘿嘿一笑，随后对着吴勉和两只妖物继续说道：“现在修道之人真是不值钱了，竟然下海做了这样偷坟掘墓的营生。也不知道他们都是哪个门派的，真是丢祖师人的脸……混账，他们施展的是方术……”
虽然归不归现在不能算方士了，不过老家伙毕竟也是方士出身，而且还是和广字辈四人齐名的大方士。现在见到有方士已经堕落到了这种地步，老家伙还是有些恼怒。
“老家伙，不是说好了咱们一起看戏吗？方士怎么了？方士饿了也要吃，喝了也要喝。没钱了也要偷坟掘墓。”老家伙身边的百无求笑了一声，对着归不归继续说道：“当年童戚振几十万条人命都害了，你现在还在乎他们几个偷坟掘墓？再说你也不是方士了，管教弟子你都不够资格。”
听了百无求的话，归不归苦笑了一声，随后看着正在做法安魂的几个黑衣人，嘴里自言自语的说道：“老人家我看看你们有多大的本事，能敲开这样的墓阵。”
此时，几个黑衣人已经做法完毕，他们撤了法台之后，走进了山里面。找个一处平坦的地面准备开始挖掘，吴勉、归不归他们几个跟了进去。如果这几个人真有本事打开一个盗洞，也算是省下了他们的气力。
两个身材高大的黑衣人手里拿着铁镐、铁锨开始挖掘地面，剩下的同伴都在紧紧的盯着。他们也都听说过祥云山经常死盗墓贼的传说，不过仗着他们几个人都懂些方术，不是之前那些盗墓贼可以的。算下面真有恶鬼看守大墓，也不会是他们几个方士的对手。
“王财，李奎忠你们俩小心一点，一旦发现有什么不对的地方立即退开。”看到了地面已经被完出来一个半尺左右的窟窿之后，带头的黑衣人还不忘叮嘱几句。他们几个人这些年一直靠着盗墓活着，不过刚才施法安魂的时候，带头着人的心一直在狂跳，这样的事情之前从来没有遇到过，他自己的心里也不是很托底。
不过挖地的王财和李奎忠二人好像没有听到一样，还在一人一下的继续将地面的窟窿变大。看着两个人的样子，带头的黑衣人突然皱了皱眉，说道：“你们俩停下……不要再动手了。王财！李奎忠你们俩听到了没有？”
无论带头的黑衣人如何呼喊，这二人都好像没有听到一样，还在低着头不停的挖掘。此时，其余的两个黑衣人也发觉不对劲了。当下他们俩指着王财和李奎忠二人说道：“不对！他们俩被摄魂了，郭师兄，快取黑狗血……”
此时，带头的黑衣人已经发现王财、李奎忠二人眼珠翻，看不到一点瞳孔，眼眶里面好像被一层白sè的蜡皮蒙住了一样。是这样，两个人手里的活还是没有一点停息，继续不停的挖掘这地面。
见到出事之后，那位带头的郭师兄急忙将大黑狗牵了过来，随后用短刀化开了这条黑狗脖子的血脉，引出来小半碗的黑狗血来。因为不知道后面还会遇到什么，这条黑狗他并不敢直接杀掉取血，说不定一会还会用到。
当下，郭师兄将这半碗黑狗血浇在了两个师弟的头。当黑狗血接触到二人脑袋的一瞬间，原本好像机器一样的两个人突然瘫软在地，随后王财、李奎忠二人开始不停的抽搐起来，顺着两个人的口鼻，不停有白沫流淌出来。
“退到山外！”郭师兄大喊了一声之后，抱起来相对瘦小一点的李奎忠向山外跑去，剩下的两个黑衣人拖着王财，跟在郭师兄的身后一起跑了出来。直到彻底跑出祥云山，回到了刚才开坛作法的的位置，他们才算松了口气。
这时候，王财、李奎忠二人也睁开了眼睛。两个人一脸不解的看着自己的同伴，王财对着他们说道：“怎么回事？不是要动手的了吗？我们怎么还没山？”
“王财，你什么都忘了吗？”听到了他的话，郭师兄的冷汗已经流下来了。刚才王财、李奎忠是了山动手之后才被迷晕的，现在他这话里的意思，怎么连山这一段都记不清楚了？
王财、李奎忠二人同时皱了皱眉头，随后李奎忠开口说道：“我们一直都在这里啊，刚刚开坛做了法，我和王财还问郭师兄我们什么时候开始动手。结果你们三个人都不说话，开始我还以为你们被鬼摄了魂。不过看着你们的样子又不像……”
听了李奎忠的话，郭师兄和其他两个黑衣人身都凉透了。这说明刚才开坛作法的时候，两个人已经被摄了魂。自己竟然一点都没有察觉，刚才开坛作法竟然一点作用都没有，而且开坛的同时，已经有人被摄魂。看来古墓里面的‘东西’不是自己这点微末的道行惹得起的。
当下，他们几个人也顾不南山堂的赏金了，当下郭师兄从身翻出来机场替身符，每个人身都沾了一张之后，他这才稳了稳心神，说道：“这活不能干了，走……”
王财、李奎忠二人虽然不知道发生了什么事情，不过看着郭师兄的脸sè，便知道事情小不了。当下没有人有一点犹豫，几个人再次了马车，随后郭师兄亲自驾驶马车向着南山县相反的位置跑了下去。再不走的话，自己师兄弟几个人恐怕一个都走不了。
不过两匹高头大马跑出去还没有几步，突然嘶鸣了一声，随后两匹马同时倒地。殷红的鲜血顺着它们俩的七窍流淌了下来，这两匹马抽搐了一阵之后，便倒在地断了气。
在这两匹马倒地的时候，马车被从它们身甩了出去。五个黑衣人身各自出现了不同的伤情……
“继续跑！”郭师兄从地爬起来之后，继续拼了命的向着远处跑了下去。不过几步下去之后发现没有人跟着他，当下郭师兄向后看了一眼。见王财被当场摔死，李奎忠摔断了腿，剩下两个人一个捂着肚子在地翻滚，另外一个站了起来，眼睛直勾勾的看着面前的三个同门。
随后，这个看似没有什么大碍的方士将马车备用的铁镐捡了起来没走到了李奎忠一眼，二话不说直接抡起来铁镐，直接打碎了他的脑袋。随后在这个人要用铁镐搞死王财的时候，他的身边突然凭空出现了一个老成样子子的老家伙。老家伙对着这人的脑门点了一点，这名方士大叫了一声之后，倒在了地……

					
278@

					郭师兄见到老家伙制住了自己的同伴之后，并没有敢回来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他之时放慢了脚步，一旦这个老家伙对自己有什么不好的企图，他还可以有机会逃走。
不过老家伙并没有追来，他只是查看了一眼被铁镐搞死的李奎忠，见到这个人已经没救了之后。又走到了另外一个捂着肚子还在地翻滚的黑衣人身边，查看了他的伤势之后，说道：“断了两根肋骨，又伤了内脏。你运气好遇到了老人家我，死是死不了的。一会能来回走走，再养两三个月能恢复的差不多……”
说话的真是老家伙归不归，他说话的时候，施展术法暂时止住了黑衣人的痛楚。随后对着还在远处观望的郭师兄说道：“娃娃你还想看多久？”
看到这个老家伙没有恶意，郭师兄这才犹犹豫豫的走了过来。不过他还是做好了随时逃走的准备，谁知道这个老头子是不是在引诱自己过去，然后把自己这几个人杀个全军覆没的？
看着郭师兄走到了距离自己五六丈的位置便不在前行，当下归不归嘿嘿一笑，说道：“既然你们都是方士，那么老人家我是谁你总该知道吧？你说师尊是哪个？来给我老人家报报师承吧。看看那位方士叫的好弟子。”
“老人家也是方士？”郭师兄听到了归不归这两句话，当下心里才算送了口气。当下一边继续向着老家伙这边磨蹭，一边说道：“我们几个都是韩通的弟子，不知道您老人家怎么称呼？回去之后，弟子也好向我家师尊奏禀您老人家的救命之恩。”
“韩通？”归不归脑海当过了一遍，也没有这个叫做韩通的印象。格杀令的名单似乎没有他的名字，也没有说谁说过这名方士。
郭师兄似乎猜到了自己师尊的名号并不算太响，当下他继续往报出来自己师租的大名：“我家师尊一直在师祖驾前学艺。少在江湖行走，老人家您或许没有听说过。不过提起来我的师祖您一定是知道，他老人家是风雷方士韦愈。当年他曾经一人杀死过一只妖兽……”
“韦愈……”归不归还是一头雾水，听这位郭师兄的师祖应该不是跟着徐福一起出海的方士。不过这个名字他实在没有听过，韩通和韦愈这两个名字如果不是面前这个半大老头说出来，自己都不知道他们俩也是方士。
看着归不归脸的表情，郭师兄已经猜出来这老头子是一个土包子。大名鼎鼎的风雷方士都没有听说过，不过他还是不死心，继续把自己师们长辈一个一个的说了出来：“老人家，我家韦师祖的师尊，是方士唐万石了……再往是汤勇杰，他老人家算是我的老祖宗。一百六十年前亡故的……”
如果不是看着这个老家伙亲手制住了自己发了狂的师弟，手段远在自己之。郭师兄还以为他是一个老朽的平常人。看着归不归一直没有反应，当下郭师兄只能硬着头皮继续往攀师门长辈：“汤祖之是方士一门最后一任大方师火山了……再往是……”
“终于听到你说到一个熟人了，不容易……”归不归哈哈一笑，随后继续说道：“原来你是火山那一脉的弟子，那么老人家我你一定认得了……我老人家姓归名不归……你师们长辈没说过和广字辈齐名的归不归？”
郭师兄已经算是方士一脉的末节，除了知道火山的师尊叫做广仁，然后面还有一个传说当的徐福之外，剩下的师们长辈也没人和他一起说起过。别说归不归了，现在算问他广义、广孝和广悌是谁，这位郭师兄也不知道。
当下、归不归和郭师兄相互一脸尴尬的看着对方。最后还是老家伙干笑了一声，自嘲的说道：“算了，老人家我这几年没怎么在乡间走动，娃娃你不知道也正常。不过这怎么回事？你该说说吧……”
看着面前这个老家伙一下子制住了自己发狂的同伴，郭师兄知道自己远远不是他的对手。而且事到如今自己两位师弟送命，郭师兄吓破了胆，认定了这个老家伙不是坏人之后，没有多想对着归不归说出来自己师兄弟几个来这里的原因。
郭师兄叫做郭染，拜在韩通方士门下学艺。原本想着找一个可以吃饭的手艺。没曾想学了十几年的方术，到头来也只是学了几个低微的方术。平时走街串巷的混饭吃还勉强可以，不过想要吃好点也不容易。
后来韩通又收了一个叫做吴省的弟子，吴省是祖传盗墓出身。因为一次跟着家里的长辈下墓，引出来了血尸，他亲眼看着自己一家子人都喂了血尸。好不容易逃出生天之后，便打算找一个修道门派好好修炼术法。起码在盗墓的时候，不会这样yīn死在墓里。
不过吴省并不没有什么修炼术法的天赋，虽然修炼了几年到头来还是一事无成。最后吴省索性将郭染和其他几个同门师兄弟拉了入伙，一起挖盗早年间留下来的墓穴。
别看郭染的术法尚在末流，不过下墓对付一般的鬼祟还是不成问题。当下师兄弟几个人搭伙盗了百座的古墓，靠卖陪葬品赚到了不少的钱财。虽然这个活计丢了祖师爷的脸，不过也让他们发了财。
原本郭染打算金盆洗手的，不过这个时候吴省找到了他。说南山堂的东家找到了一座连环大墓，不过大墓当有些古怪。一连去了几波同行下去。结果都是活不见人、死不见尸的，南山堂也是没有了办法，想要找几个懂书法的人来动手。许诺了只要能将古墓里面的东西取出来给五千两黄金的赏钱，而且古墓里面南山堂只有一样陪葬品，剩下的东西都归他们自己。
五千两黄金打动了郭染，虽然盗了百座古墓。不过他们只会盗不会卖，经常把古价值连城的珍宝卖了两壶酒前。有了这五千两黄金，他们几个人一人一千两足够自己余生只用了。
剩下的事情归不归都知道了，几个人来到这里之后，莫名其妙的收到攻击，如果不是归不归来的及时，恐怕这个时候只剩下郭染自己一个人孤零零的逃走了。
郭染说完之后，刚才一搞头搞死李奎忠的黑衣人迷迷糊糊的睁开了眼睛，对着郭师兄和归不归说道：“马车呢？郭师兄，我们怎么会在这里？我们刚才不还是乘坐马车离开吗？怎么一眨眼到了这里。这个老人家时说，他怎么伙和我们在意思……”
没等郭师兄回答，见刚才他们逃出来的山走出来三个怪人，一个白头发的男人和一个黑大个子，另外还有一个八九岁的孩子。他们三个出现之后，白发男人走到了归不归饿面前，对着他说道：“地下有个有意思的东西……”
说话的时候，白发男人吴勉将手里一块血淋淋的肉块塞在归不归的手里。随后继续说道：“刚才折腾他们的不是鬼物，是这个东西。可惜下手晚了，让这个小东西逃走了。这个给你当个纪念”
肉块放在了归不归手之后，竟然好像还活着一样，还在一点一点颤抖着。老家伙看到之后也动了心思，对着吴勉说道：”看到这个东西的原本相貌了吗？肉分尚存，这可不是一般的残肢……”

					
279@

					归不归似乎是看出来这肉块的主人是谁了，不过老家伙却没有明说。   吴勉看到他又犯了老毛病，当下也没有客气，一句话怼了回来：“看的不是很清，不过长得好像和你差不多。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我可没有这么好的相貌，这个我老人家看着像是血肉太岁。不过没有看到全貌，不敢这样断言。”
“老不死的，太岁我们人参听说，肉太岁也听过。你这又加了个字变成了血肉太岁，这是什么鬼东西？”这个时候，小任叁凑了过来，对着老家伙继续说道：“刚才我们人参看到了白花花的一大块，肉墩墩的速度可是不慢，嗖的一下子没有了。吴勉说是它迷了这几个黑衣服的，我们人参不信。老不死的你活得年头长，你来说说。”
小任叁说话的时候，郭染已经走到了刚刚起来的同门师弟面前，将刚才发生的事情说了一遍。这人怎么都不相信是自己一搞头敲死了李奎忠，归不归笑眯眯的看着两个人争执。嘴里对着小任叁说道：“老人家我也是瞎猜，肉离体还能存活的待时有一些妖兽、灵兽的。当最有可能的是这血肉太岁了……”
说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“太岁分为一般的太岁，肉太岁和血肉太岁三种，一般的太岁看着好像一滩烂肉一样。这种太岁最常见，一些愚民百姓以为它是长生不老的仙物。发现之后吃了，吃过这种太岁的人不少，真正成仙的却是一个都没有。能不能成仙是这么回事，解饱倒是真的。
这种太岁吸收日精月华之后，便可以变成肉太岁。吃了这种肉太岁之后可以延年益寿倒是真的，只不过肉太岁太稀少，吃过肉太岁的人没有几个。还有一种是老人家我刚才说的血肉太岁了。不过这血肉太岁已经有了道行，它们这个时候和人的关系正好反过来了。这时候的血肉太岁开始吃人了，血肉太岁可以迷惑人的心智，引得他们自己送门来，供自己享……”
没等归不归说完，一边的郭大师兄那里，刚刚清醒过来的黑衣人冲着自己的大师兄吼道：“郭染你胡说！我吴省这么可能残害同门？王财、李奎忠都死了，皮定山是你的人。你又找来了几个江湖骗子，把罪名都推到我的头！”
说话的时候，黑衣人吴省从郭染的身边跑开，冲着刚才跑下来的位置又冲了期。他边跑边说道：“我明白了！郭染你想独吞这古墓里面的宝贝，刚才都是假的，你们想要杀我才是真的！”
看到吴省向着刚才自己这几个人差点死掉的位置跑去，郭染便想要进去将他拉出来。无奈自己这位师弟的速度太快，一转眼便跑的无影无踪。郭染当下犹豫了一下，还是没敢追过去。当下只能哀求归不归他们几个‘人’：“老人家您救救吴省，他是人证，他死了我不好向师尊交代……”
“你这话说的，好像我们这个交情似的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想要救人的话，也应该是你亲自去救吧？老人家我或许看在和你是半个同门的份帮你一把。不过帮你一把算仁至义尽了，给你卖命，娃娃你可个给不起这个价钱。”
郭染犹豫了一下之后，还是不敢进去。不过在这个时候，刚刚走下来的白发男人竟然再次走了去。白发男人也不说话，背着手一路向前走去。虽然他和吴勉没有什么接触，不过从刚才他和归不归的对话来看。这个白发男人才是他们四个当的主导，而且他还有办法砍下来血肉太岁的一块肉……
想到这里，郭染不再犹豫，嘱咐了另外一个同门几句，随后跟着吴勉向着山里面跑了过去。看着吴勉再次回到山，归不归苦笑了一声，随后也带着两只妖物跟着郭染向着山里走去。
不多时，他们几个人再次来到了刚才郭染他们准备挖洞进去的地面。此时，刚才没有来得及带走的黑狗已经倒在了地。它的身体扭曲成了一团已经死掉，而第一个来的吴省却不见了踪影。于此同时，刚刚王财、李奎忠二人费力挖了半晌的位置，出现了一个五尺有余的洞口来。
“吴省！你在哪？”转了一圈都没有发现自己的师弟，郭染躲到了归不归的身后，随后对着老家伙说道：“老人家，他不会跑进山里了吧？”
“你真没见到这么大的洞口吗？”归不归指着黑漆漆的洞口，嘿嘿一笑之后，对着郭染说道：“老人家我和你打个赌，你对着里面喊几声，自然有人答应你。”
听了老家伙的话，郭染反而不敢再喊了。这个时候，老家伙笑了一下，代替这位大师兄对着洞口说道：“吴省你在里面吗？在的话回应一下。你郭师兄要下去找你……”
听这个老家伙要将自己舍出去，郭染的脸sè都吓白了。他当下马说道：“没……老人家你不要开这个玩笑，我什么时候说过要下去了？我有老下有小都指望……”
他的话还没有说完，突然听到洞口下面传出来有人说话的声音：“郭师兄费心了，我在下面看到了几个有趣的小玩意儿，师兄下来看看这是什么。”这声音是刚才跑来吴省的声音，不过语气和语调听去好像变了个人一样，而且现在他的口气不带一丝烟火气，好像刚才他没有和郭染争吵过一样。
“还是被血肉太岁控制住了……”归不归干笑着叹了口气之后，转头对着吴勉说道：“差不多也该下去看看了，傻小子，把那两只鸡带回来。”
之前归不归买的两只公鸡被迷晕之后，便被放在百无求那里。二愣子将公鸡取了出来，将它们俩的唤醒之后。按着归不归的吩咐，手扔在了洞口当。随着两只大公鸡惊恐的叫声，刚才那位吴省的声音突然消失的无影无踪。
“傻小子你先下去。”听到了归不归的话之后，二愣子连犹豫都没有犹豫。直接顺着洞口跳了下去。随后，伴随着鸡叫，响起来了百无求的声音：“下面没事！黑漆漆的什么都没有。你们快点下来……你是谁？什么东西……”
百无求的话刚刚说了一半，好像被什么东西吓到了一样，随后二愣子的声音也突然消失的无影无踪。原本以为扔到了公鸡之后里面的邪祟便不敢轻举妄动。想不到脸二愣子都着了道。当下归不归也不管那么许多了，老家伙直接顺着洞口也跳了下去。
随后小任叁跟着归不归一起顺着洞口都跳了下去，看着吴勉也要跳下去的时候，站在原地不敢情动的郭染突然开口说道：“大修士，你们都下去了，那我怎么办？你们都是大修士，下面的邪祟不在话下。可是我一个小小方士……“
“你有两条路，在下面死，或者死在这里。”吴勉用他特有的眼神看了郭染一眼，随后不在理会这个老方士，也跟着从洞口跳了下去。这时候，郭染犹豫了一下之后，想到在下面还有吴勉、归不归这样的大修士保护自己。他最后还是准着洞口跳了下去……
等到郭染两只脚落地的时候，眼前一片漆黑。在他想要去喊吴勉、归不归的时候，身后一只大手突然捂住了郭染的嘴巴……

					
280@

					“别说话……”一个声音在郭染的脑海当响了起来，这声音的主人是那个老成不像样子的老头子归不归，顿了一下之后，老家伙的声音再次响了起来：“你站在这里好，不管听到什么看到什么，都不要有任何反应……”
随后，从背后捂着他嘴巴的那只手松开。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!郭染一动不敢动的站在原地，他不知道发生了什么事情，这里一团漆黑死一般的寂静。他什么都看不见，只能这样等着事情的结束。不过越是什么都不知道，郭师兄的心里变越害怕，他开始后悔自己为什么要从面跳下来了。
也知道过了多久，头顶洞口那点光亮开始慢慢的暗淡了下去。郭染心里已经恐慌到了极点，当下他也顾不得之前归不归的警告，趁着洞口还有一丝光亮的时候，拼了命的向着头顶的光亮爬了去。
在郭染有了动作之后，黑暗当突然发出一声巨响，随后好像有什么东西向着郭师兄这边冲了过来。此刻郭染的魂都快被吓飞了，他用尽了全身的力气，向着头顶的光亮爬了过去。不过在极度的惊恐当，郭染一脚踩空，从半空当摔落乐下来。
郭染落地的是一瞬间，他已经感觉到了一个冰凉的气息已经到了自己的身边。郭师兄的脸甚至已经被好像利齿一样的尖厉物体刺，一股腥臭的味道扑面而来。郭染连什么怪物冲过来都看不到，在黑暗当只能闭着眼睛等死……
“你那么着急死在这里吗……”在郭染以为自己死定了的时候，一个带着刻薄语气的声音响了起来。随后伴随着一声野兽的嚎叫，这个黑暗的空间突然有了光亮。郭染睁眼的时候，看到了那个白头发的男人站在自己的面前。他手里抓着一条巨蛇的尾巴，那条蛇奄奄一息的倒在地，看样子是活不成了。
“老人家我都说了让你不要乱动的，摸摸你的脸，是不是能摸到牙印？刚才差一点你给这条泅蛇做了点心。”说话的时候，归不归和两只妖物也出现在了郭染的面前。小任叁冲着郭师兄做了个鬼脸之后，继续向着半空当发射出来几十个火球，这些火球悬挂在半空当，久久都没有燃烧殆尽。
有了光亮之后，郭染才看到自己深处一个巨大的空间当。这里空空荡荡的，不过借着火球的亮光能看到四周的墙壁都是一些壁画。只不过自己距离太远，看不清壁画面画的是什么。
此时，白发男人手里的巨蛇浑身下都是湿滑的粘液。吴勉直接捏碎了它的皮肉，掐在这条怪蛇的尾巴。这条怪蛇还没有死，它有气无力的摆动了几下脑袋。眼看着是想要挣脱白发男人的手掌。不过它现在情形能活着已经万幸了……
“老人家……这到底是怎么一回事？”说话的时候，郭染觉得自己的裤裆凉飕飕，这才知道刚才被惊吓的时候，他忍不住尿了裤子。不过此时郭师兄已经顾及不到这里，他继续对着看似最好说话的归不归说道：“吴省呢？他不是已经被这条大蛇吞进肚子里面了吧？”
“他你聪明，进来最后没有了踪影。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了吴勉身边，看了一眼他手里的大蛇之后，继续说道：“血肉太岁、泅蛇，这都是早已经绝迹的异兽，看起来燕回当年也是个不得了的人物……”
刚刚吴勉、归不归从洞口跳下来之后，这只浑身下都是粘液的巨蛇便从地下冲来攻击他们。不过看到不是这些人、妖的对手之后，泅蛇转身便钻进了地下。吴勉、归不归虽然术法高绝，不过这条大蛇遁地之后，他们俩也没有办法。而最擅长遁地的小任叁生性惧怕这条大蛇，也不敢下去追赶。在归不归打算想办法引诱泅蛇再次钻出来的时候，郭染从面跳了下来。
看到了郭染跳下来之后，归不归便有了主意。老家伙先是故弄玄虚的让郭师兄一动不动的站在原地，实则是用他来做饵，引诱那条泅蛇从地下出来吃了此人。只要泅蛇再次露面，便逃不过吴勉、归不归得手掌。他和吴勉以及两只妖物都隐藏住了气息，泅蛇只能感觉到这里只有这个刚刚跳下来的郭师兄。
哪里想到，刚才这条泅蛇也被吓到了，它躲在地下也不敢轻易来。最后还是郭染被吓得不轻，想要逃走的时候，泅蛇从他的动作面反应过来这个人没有什么本事。当下才从地下窜了出来，想不到刚刚露头便被吴勉抓住了尾巴。泅蛇的命门在尾巴，这里被制住之后，它便只能乖乖的等死了。
不过归不归自然不会将实话说出来，反而对着郭染一阵埋怨。在郭师兄听来，是因为自己突然发出了动静，差点让吴勉、归不归抓捕泅蛇的计划功亏一篑。当下郭染心里满是自责，一个劲的对着吴勉、归不归二人陪不是。
归不归嘿嘿一笑，冲着郭师兄说道：“再往前走，娃娃你跟在老人家我的身后，不要乱说话。里面有什么东西现在谁也不知道，我们几个能保你一次，可保不了第二次。”
“要不然您老人家还是送我去得……”郭染说话的时候，习惯性的向着头顶的洞口看了一眼。这时候他竟然发现原本还能看到一点夕阳余晖的洞口竟然消失不见了。这一下他身的冷汗再次冒了出来，心里面有些怨恨失踪了的吴省，不应该接下来这个倒霉的活。
顺着郭染的目光向着头顶看了一眼之后，归不归笑眯眯的说道：“看到了？娃娃你有本事开一个洞口逃出去。没有本事的话跟着我们几个，我们能出去的话，自然也会带着你出去。”
说话的时候，他和吴勉一起，向着墙壁四周走了过去。他们下来之后也没有看到周围的壁画，现在抓到了泅蛇之后，才有功夫来看面近画的什么。不过吴勉没有直接杀死泅蛇的意思，他将手里黏糊糊的大蛇交给了百无求之后，便开始看着壁画面画的到底是什么。
百无求抓着刚刚被吴勉捏碎皮肉的位置，二愣子想到了什么，对着小任叁说道：“任老三，你不是下来过一次吗？这条长虫这么大的个儿，你都没有发现？”
“我们人参去的是墓室，咱们现在实在墓室与墓室之间的隔断。没事我们人参来这里做什么？”不过说到这里的时候，小任叁也是倒吸了口凉气。如果刚才它真进来的话，说不定已经遇到这条大蛇了。任叁天生怕蛇，除了少数几条之外，见到大蛇它心里便只冒凉气。一旦自己有个不小心，这个时候已经在大蛇得肚子里了。
此时，郭染也只能认命了。他小心翼翼的跟在了归不归的身后。一起看着壁画面的内容，他进入的古墓百个，殷商时期的大墓也进去过。这里画的和其他大墓的壁画差不多，都是一些墓主人死后成仙得道的描述。只是其一面墙壁画的有些与众不同，是六个人在分六只仙桃。
看着吴勉、归不归关注的表情，郭染认定了他们知道这大墓主人的身份。当下陪着笑脸对归不归说道：“老人家，这里的主人到底是什么来头，还能把您几位这样的大修士都惊动过来。”

					
281@

					“这里的主人？娃娃你问的是哪一个？”归不归回头冲着郭染笑了一下之后，指着壁画正在分桃子的六个人说道：“这下面一共有六座古墓，如果老人家我猜的没错，是这六个人了。 手机端 m.vodtW.com不过想知道他们是谁，还要继续往前走。什么时候逛遍了这六座大墓，你知道这里面埋着都是什么人了。”
“六个坟墓埋葬在了一起……”虽然刚才从两只妖物的对话当，郭染已经猜到了一些端倪。不过他还是没有想到会是这样的一个结果，当下郭师兄愣了一下，自言自语的说道：“为什么南山堂的人没有和我说六座古墓的事情，他们应该知道的……”
原本已经转回头继续看壁画的归不归，听到了郭师兄的这句话之后，再次将目光转移到了他的身。老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“南山堂……看来他们指导的事情不少，等我们在下面逛完之后，回到南山县再去找他们聊聊。”
说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙想到了什么事情。随后继续对着郭染说道：“娃娃，这个南山堂是个什么来历？老人家我一个没留意，竟然冒出来了第二个‘泗水号’？”
郭染陪着笑脸对归不归说道“这个您老人家算是问对人了，吴省找来南山堂生意的时候。我担心他在当有古怪，还特意去查了一下南山堂的来历……”
根据郭师兄所说，南山堂是最近一百来年刚刚冒出来的商号。是后周一个姓傅的官员所建，一开始他们学习泗水号的经营模式，在各地开展商号，然后自己组建商队贩运货物。不过当时泗水号已经将各地的买卖垄断，各地南山堂的买卖根本无法生存。最后各地的南山堂商铺都关门歇业，只龟缩到老家南山县这一亩三分地继续维持。
原本以为这样南山堂算一蹶不振，只能在这个偏远县城里面苟延残喘了。没有想到的是，南山堂这几年出现了一个叫做傅羌的年轻人。傅羌是一带南山堂家主傅恒的父子，十二岁的时候其父傅恒早逝，他便接过了南山堂的家业。
成了南山堂家主之后，十二岁的傅羌开始重新整合南山堂。他专门挑选泗水号不碰的买卖去做。什么赌坊、当铺和娼馆南山堂都有涉足，而且在当还结识了不少的达官贵人，到朝廷的亲王宰相，下到一个小小的九品驿丞，南山堂都有交集。几年之前竟然起死回生，隐隐有了一种能和泗水号分庭抗礼的架势。
不过南山堂不满足只做偏门生意，又了财金之后，他们开始继续走当初和泗水号一样的老路。虽然现在看起来还只是泗水号的一个零头，不过按着南山堂的崛起速度来看，早晚有一天，他们会成为和泗水号相仿佛的大商号。
这些年南山堂的名声并不好，除了赌坊、当铺和娼馆这样灰sè的买卖之外，另外一些贩卖五石散，买卖人口。以及暗地里想敌辽走私军械的生意也有南山堂的身影，不过他们的东家傅羌操控的极好，这些年过去，竟然没有漏出来一点马脚。
而这次来盗取的古墓在南山堂总号的附近，按理说他们应该早查明这下面埋葬着六座古墓。却一点都没有向郭染他们透露，看起来南山堂暗地里还有其他的目地。
“傅羌……”听到了这个名字之后，归不归的脑海当又出现了那个男生女相的yīn柔男人。是为了这个人，自己还撵走了李广全。当时并没有觉得这个傅羌是个多了不起的人物，现在听郭染说起了南山堂的来历，老家伙才知道自己小看了这个这个好像女人一样的男人。
“傅羌？这不是次差点被老子扒了裤子的那个小娘们吗？”听到了这个名字之后，百无求哈哈一笑，随后继续说道：“他那娘们唧唧的样子，怎么和刘喜、孙小川他们俩？再说了，泗水号这么多年不倒，那是有刘喜、孙小川哥俩在前面撑着。他们哥俩长生不老能一直管理泗水号下去。这个叫做傅羌的最多也是五六十年，他一死，只要子孙当出一个败家子，那南山堂废了。”
“傻小子，你这几句话说的有些老人家我的意思了。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“南山堂也只能算昙花一现，成不了大事的。不过他们做事不挑食，吃像太难看不好了。”
说话的时候，吴勉已经看完了壁画面的内容。当下他也不管身边的人、妖，转身向着尽头处的出口走了过去。归不归和两只妖物早已经习惯了他的作派，当下也不在意，笑眯眯的跟了去。郭染自然也不敢走远，他紧紧的跟在归不归的身后，只要有个风吹草动，这个老家伙和白发男人是自己的挡箭牌。
走到了出口的时候，小任叁指着大门后面说道：“再往里面走是墓室了，不过是谁的你们还要自己去看。我们人参可不能保证咱们的运气这么好，第一个是燕回的大墓。
小任叁说话的时候，吴勉已经推开了石头打造而成的大门。随后，众人便看到了里面雾蒙蒙的一片。这座古墓竟然笼罩在一团薄薄的雾气当。白发男人也不管雾气，当下他第一个走了进去。
归不归和郭染也跟着走了进去，不过在百无求想要跟进去的时候，它手里一直拖着的泅蛇突然好想发了疯一样。它张开自己有些夸张的大嘴。拼命的挣扎了几下，想要从百无求的手里挣脱出去。发觉这个几乎不可能之后，泅蛇竟然将身子横了过来，张嘴去咬二愣子的手。
辛亏百无求发现的及时，当下它妖物的蛮劲起来。在泅蛇身体横起来得一瞬间，它先一步下手，将这条大蛇伦了起来，对着其一扇大门的门框使劲抽了下去。十几个抽打之后，泅蛇的脑袋已经成了浆糊，这样百无求依然不解恨，继续对着门框开始抽打大蛇的身体。
“好了……它已经被你抽烂了”归不归有些可惜的看了一眼百无求手里的半条大蛇，顿了一下之后，老家伙继续说道：“可惜了，这条泅蛇带出去之后，将它的蛇筋抽出来也算是个稀有的天才地宝了。现在都这样了，那条蛇筋也算是废了。可惜……可惜了……”
“老子我差一点被它咬死！”看着归不归一个劲的可惜那条大蛇，百无求的眉毛便立了起来。它没好气的对着归不归说道：“老家伙，老子这条性命还不一条烂蛇吗？呸！难怪它们都说你们人的老祖宗是两条人身蛇尾的怪物。刚才老子我弄死你祖宗，老家伙你心疼了？”
“傻小子，你吃一条蛇的干醋做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，突然皱了皱眉头，随后对着还在继续往前走的吴勉背影，说道：“这条泅蛇只能在隔断里面活动……它不是防止盗墓贼的，泅蛇是这六个墓主人相互制约的异兽。他们六个人相互也不相信……”
此时，走在最前面的吴勉突然停下来脚步，随后对着走在他身后的小任叁说道：“你躲起来……”这句话还没有说完，一个人影突然出现在了吴勉的面前。正是刚才跑到山里来的那位吴省，此时的吴省脸出现了一丝古怪的表情。看着面前的吴勉，竟然又惧怕又兴奋……

					
282@

					“终于有人来了……”吴省有些‘害羞’的笑了一下之后，低着头偷眼看了白发男人之后，继续说道：“这里都是陪葬的东西，你们看了什么拿走好。品書網  值钱的的东西都是在里面的墓室，这里只是一些陪葬的奴隶和战马，还有一些装着酒的陶器。还有几架马车的扶手是包金的，你们想要的话，现在可以剥下来……”
吴勉用他特有的方式看了吴省一眼之后，说道：“我想要躺在棺材里面的死人，可以带出去吗？”
“只要是这里的东西，不管什么，你们可以随便带出去。”吴省一边说话一边偷眼看着面前的吴勉，他和之前在面用镐头敲死同伴好像变成了两个人。现在的吴省脸带着害羞的表情，连看人都不敢正眼去看。
“那怎么好意思？”吴勉竟然说起了客套话，不过这句话之后，他接下来要说的让面前的吴省有些尴尬了：“作为答谢礼，你留在这里，提墓主人继续看守。等到下一波盗墓人下来，你再出去也不迟……”
说话的时候，吴勉慢慢的向着吴省走了过去。在两个姓吴的人距离只有两三丈的时候，吴省突然大叫了一声：“站在那里别动！这里的东西你们都可以拿走，前提是带着我一起出去……我在外面还藏着很多的珍宝，有用黄金和璧玉打造的房屋，还有和真人相仿的金人。之遥你们带我出去，这些珍宝便都是你们的……我说过了，你不要再往前走了！”
吴省说话的时候，另外一个姓吴的人还在向他的方向走了过去。当下他的脸开始出现了惊恐的表情，同时迅速的向着身后退了下去。在吴声后退的同时，这里的雾气瞬间变得浓厚了起来，眨眼的功夫变已经到了伸手不见五指的程度。
“还以为你是被摄了魂，原来是我想多了。”吴勉声音响起来的时候，浓雾当突然闪过了一道刺眼的亮光。随后一阵惨叫声之后，刚刚变得浓稠的雾气，瞬间又变得稀薄了起来。
站在门口的归不归顺势走了进来，老家伙看到了刚才和吴勉说话的吴省此时已经倒在了地。和白发男人性子差不多的法器斩鲲将一快半人高，肉块一样的物体钉在对面的墙，顺着斩鲲的剑刃，不停有鲜血流淌了下来。
“刚才我们见过面的，不过你跑得快，我只是切下你身的一块肉。想不到你的记性这么不好，还敢过来戏耍我……”说话的时候，吴勉已经走到了肉块的旁边。看了它一眼之后，继续说道：“听说你叫做血肉太岁，吃了你会产生不老？”
“没有那回事！”肉块剧烈的颤抖了一下之后，刚刚倒在地的吴省直勾勾的站了起来。这时候他的眼神空洞，浑浑噩噩的继续说道：“我有剧毒……吃了之后马七孔流血而亡。你们不能吃我……”
吴省嘴里发出来的依旧不是自己的声音，看来那块血肉太岁还是不能亲自说话，只能操控别人的嘴巴，说出来自己想要说的话。
这时候，归不归带着郭染和百无求从门口走到了吴勉的身边，老家伙站在那块血肉太岁的身边，仔细的观察了一下之后，嘿嘿一笑，说道：“还真血肉太岁，方士一门的药经有它的画像。以前看的都是图谱，现在看到本尊了。不过老人家我怎么记得药经面怎么写着——血肉太岁，性燥，生食可避天劫……”
归不归的话还没有说完，百无求的声音便响了起来。二愣子眨巴眨巴眼睛，说道：“老家伙，什么叫做可避天劫？”
老家伙嘿嘿一笑，不理会已经吓得说不出话来的血肉太岁。先回答了百无求的问题“我们修道之人至高境界要么长生不老，要么是羽化成仙。长城不老是老人家我和你小爷这样的，羽化成仙要麻烦一点，修为到了这个境界之后，便会引来九九八十一道天雷劫。能撑过去的变成了神仙，撑不过去的话会形神俱灭。之前你不是看过了神仙下凡吗？是被你小爷叔弄死的那几个神仙……”
听到面前这个老成不像样子的老家伙，竟然这么见多识广。这块血肉太岁心里毛了，当下接着吴省的嘴巴，一个劲的1继续哀求道：“你们放了我……这里的陪葬之物都是你们的。你们都是产生不老的？那要我这个太岁也没有什么用处，你看看我浑身下美欧一根骨头，没有肌理、皮毛。这是这一滩大肥肉，吃起来腻的很，还有毒……你们放了我吧。我不出去了，带着这里挺好的。我哪也不去了……”
它的话还没有说完，吴勉对着钉着血肉太岁的斩鲲一招手，这法器便电光一样的回到了他的手。这块肥肉一样的太岁倒在了地，只见它晃动了几下，想要从地爬起来逃走，却被百无求一脚踩在了身，让这块血肉太岁动弹不得。
“别着急走啊，是不是应该说一下你这快肥肉是怎么出现子这处墓穴里面的？”归不归笑眯眯的看了血肉太岁一眼，随后转头对着还痴痴呆呆的吴省继续说道：“说的好，老人家说不定带你离开这里，然后找一处可以吸收日精月华的地方，让你再继续修炼。看到刚才的人参娃娃了没有？再有百八十年你和它一样，可以生出人行了……”
这块血肉太岁看到实在没有别的办法，当下只能说出来自己的来历。它还是借着吴省的嘴巴，对着面前的几个人、妖说道：“那我实话实说，老神仙你可不能害我……我原本是一块普普通通的太岁，是这块墓主人的陪葬。放置陪葬品的人不知道太岁的厉害，把我和其他的天才地宝放在了一起。后来我是靠着吸收这些天才地宝，才一步一步由太岁变成了肉灵芝（肉太岁），差不多五百年前又变成了现在这样的血肉太岁。不过三年之前，和我放在一起的天才地宝都被消耗殆尽。我没有了进补的来源，想出去闯闯。
刚才面开了一个口子，我刚刚跳了去，被你们那位白头发的哥哥削掉了一块血肉，后来想要用这里的陪葬还你们带我去，结果变成这个样子了。”
“你是陪葬？”听到这里的时候，归不归自己都愣了一下。他还是第一次听说有人将太岁当作陪葬品放在坟墓里面的，别看这个大肉块白白胖胖的，它可是大凶之物。谁瞎了眼会把它当作陪葬？
“谁也不想做陪葬……”血肉太岁借着吴省的嘴巴，幽幽的说了一句。顿了一下之后，吴省继续木讷的说道：“不信的话我带你们进去看看我待的地方。”
这时候，归不归突然想到了什么。老家伙微微的皱了皱眉头之后，对着太岁说道：“你已经有了这么深的道行，没有去棺材里面再找找天才地宝吗？”
血肉太岁轻轻的挪了一下身子之后，继续接着吴省的嘴巴说道：“去了，里面的尸首被吃了之后，我进去看过了。棺材里面都是一些乱七八糟的东西，什么都有是没有天才地宝。”
“你说棺材里面的尸首被吃了？”听到了这里的时候，归不归吓了一跳。在他想要继续问下去的时候，这块血肉太岁自己继续说道：“是被其他墓室里面‘人’吃了的，那个‘人’好想先醒了过来。直接冲过来把我这里的尸首吃了……”

					
283@

					血肉太岁的话让归不归皱了眉头，当下老家伙从百无求的脚下将这块大肉块抓了起来。   提着它走到了里面的主墓室当，在血肉太岁的操控之下，吴省也跟着浑浑噩噩的跟了进去。
“小爷叔，你侄子怎么这么慌张？”看着归不归进到了主墓室，百无求和吴勉也跟着走了进去。此时小任叁也从地下钻了出来，它也凑了过来，等着听吴勉的解释。白发男人只说了一句：“但愿这里不是燕回的墓室……”
说话的时候，他已经加快了脚步，跟在归不归的身后走进了主墓室。站在最后的郭染没有选择，只能硬着头皮跟了去。只要今天能平安脱险，挖坟掘墓这个营生说什么也不能再做了。
当下，归不归为首，所有的人、妖都跟着进到了主墓室里面。见这里和其他殷商时期的墓室没有什么不同，一个椭圆形的墓室地面都是一些金玉之器。当是一口巨大的石头棺椁……
从外观来看这口石棺并没有动过的痕迹，当下，归不归还是直接将石棺的棺盖掀开，露出来里面木头的内棺。老家伙亲手再次掀开了内棺的棺盖，见里面玲琅满目什么珍异宝都有，唯独是没有应该躺在里面的尸骸……
虽然没有发现尸骸，不过归不归还是伸手在里面吧啦起来。半晌之后，终于在一大堆的金玉里面找到了一块满是铜锈的腰牌。腰牌面刻着骨，老家伙见到之后，直接念了出来：“方士齐玉……”
读出来了这四个字之后，归不归这才长出了口气。随后老家伙对着被他仍在棺材里面的血肉太岁说道：“外面的隔断当有泅蛇看守，那个提前醒过来的‘人’是怎么过来的？”
“你们还泅蛇都知道？”血肉太岁控制着吴省苦笑了一声，随后继续说道：“这个也是我事后猜的，你们过来的隔断里面有泅蛇。可是那个‘人’是从另外一个方向过来的。我猜他有办法杀了泅蛇。那个’人‘太凶，我没敢过去查看。”
血肉太岁指的另外一面是主墓室尽头两扇大门后面的区域，当下归不归和吴勉对了一下眼神之后，两个人同时向着大门的方向走去。老家伙行动的同时还不忘叮嘱百无求：“傻小子，看着那块太岁，别让它乱动……”
说话的时候，两个人已经走到了大门口，他们俩同时推开了两扇大门。见这里和自己刚刚下来的区域一样，这里也是一片黑漆漆的所在……
吴勉、归不归没有丝毫的犹豫，两个人几乎一起走出了大门，进入到了第二个隔断。不过两个人在里面走了半天，也没有发现有泅蛇的存在。这时候，老家伙直接放出了几个火球，将这里照耀的好像白昼一般。
隔断当有了光亮之后，归不归马在角落里面发现了已经成为枯骨的泅蛇。这条泅蛇被一根透明的细线绑住了脖子，将它活活勒死之后丢弃在了角落里……
“是虻蛛吐出来的虻丝，以前有人喜欢用它做法器，神不知鬼不觉能把人活活勒死。”归不归看清了这根细线的样子之后，继续说道：“这个人早有准备，他应该是用了特殊的办法提前醒过来，它将虻丝藏在陪葬的天才地宝当。是再等这个时候。”
这个时候，百无求提着那块大肉块，和郭染、小任叁一起跟了出来。二愣子一脸不解的对着归不归说道：“老家伙你到底在说什么？怎么你好想什么都知道一样。说来给老子听听，这到底是怎么一回事？”
归不归看了吴勉一眼，见到这个男人没有开口解释的意思，当下老家伙开口说道：“老人家我没有猜错的话，这六个墓室里面埋葬了六个人，其一个是燕回。他们六个人或许是避祸，或许找到了什么修炼的法子，不过前提是要假死一次。等到假死之后苏醒过来，便一起从这里出去。不过其一个人使诈先苏醒了过来，然后他又勒死了泅蛇，潜到了这座墓室当，害死了这里的主人……”
这时候，百无求听出来归不归话里的破绽，当下打断了这个老家伙的话：“那不对啊，既然是假死了，那他们做的这么逼真有个屁用。你们看看棺材有了，陪葬的人、马和宝贝也有了。这和真死被埋葬起来有什么不一样的吗？”
归不归再次解释道：“那是他们的假死是一件十分凶险的事情，一个处置不当假死可能变成真死了。为了防止弄巧成拙，他们几个人索性当成是真死准备。算没有醒过来这一切也都是按着正常下葬准备的……”
归不归说话的时候，吴勉已经在隔断的墙壁当，找到了自己刚才在第一个隔断里面看到的壁画。六个人正在分食六只桃子……
“他们在修炼长生不老之法，应该是先吃下某种异的果实。然后进入假死的状态，等到死后复生之后，这种果实的威力才会显现。”此时，归不归也走了过来，看着分桃的壁画之后，他替一声不响的吴勉说了几句。
顿了一下之后，归不归继续说道：“不过这样的果实，老人家我也没有听说过……这幅壁画画的错了，不是六个人分食六只桃子，是六个人分食一只。原本一个人的话，桃子的作用足够。不过分成了六分之后，他们能不能长生不老看运气了。所以太岁看到的那个‘人’苏醒之后第一件事是吃掉其他人，来或许他们身六分之一仙桃的药效。还记得苗疆的林火和他外甥吗？听过现在林火还在到处找他的外甥，想要活吃了他，来弥补那半颗长生不老药的药效……”
归不归说完之后，吴勉先是沉默了片刻，随后这个白发男人开口说道：“不管这个人怎么样了，他应该还在这里，没有离开过……”说话的时候，吴勉向着另外一边的两扇大门走了过去。
推开了大门之后，里面也是一片雾蒙蒙的所在，吴勉、归不归走进去之后，百无求提着那只血肉太岁，带着郭染和小任叁跟在两个人的身后。在里面转了一圈之后，他们在努力殉葬的位置，见到了一个宽大的木头盒子。虽然经过了这么多年，不过这个木头盒子没有一点老朽。只是不知道里面装的是什么……
归不归看了一眼木盒之后，回头让百无求将那只太岁扣在了木头盒子里。见这摊白花花的肉块进去之后，竟然严丝合缝，缝隙连一根手指头都插不进去。看到了这盒子是为了血肉太岁订制的一样，看来每一个墓室当都会有一个太岁，只是不知道这里的太岁哪去了？
归不归突然明白了什么要把太岁当作陪葬安置在这里，当下老家伙看了一眼血肉太岁，说道：“有件事情你可能想错了，你也许并不是什么陪葬。太岁你是一块食物，让这些人苏醒之后用你来充饥。只不过你的运气好，又个不懂规矩的人把你和天才地宝放在一起了，这才成了你……”
归不归说完之后，那块血肉太岁开始哆嗦了起来，连它控制的吴省也开始颤抖起来。这时候，吴勉没有理会他们，白发男人直接走到了前面的主墓室，推开了两层棺盖。见这里面也是空空如也……”

					
284@

					内棺当还是只有陪葬的物品，却看不到有尸骸。 手机端 m.vodtW.com吴勉直接在棺椁里面查找起来，片刻之后，白发男人的手里出现了一块满是铜锈的腰牌。面用骨写着——方士季常……
“不是燕回”说话的时候，吴勉将手里的铜牌扔给了身后的归不归，随后他从棺椁面跳了下来。对着老家伙继续说道：“继续往前走……”说话的时候，吴勉原本没有什么表情的脸，好想挂了一层冰霜一样。
吴勉准备继续前行，再去前面墓室的时候，归不归却站在棺椁旁，继续检查着里面陪葬品。老家伙嘿嘿一笑，说道：“这里是不是有人诈尸不重要，要紧的是那块聚灵石在不在这里……”
听到了聚灵石三个字之后，吴勉停下了脚步，等着归不归查找的结果。片刻之后，老家伙停止了在棺材里面的搜寻。他轻轻的叹了口气之后，对着白发男人说道：“不在这里，老天爷保佑那块石头还在这个墓地当，没有被人带出去。”
归不归说话的时候，吴勉已经转身向着另外一个出口走了下去。归不归他们几个跟在他的身后，和之前一样，走这里走出去之后，便又是一个巨大的隔断。走进来之后，归不归放出了一个火球，随后几个人、妖一眼便看到了一只泅蛇的尸骨被虻丝吊在了半空……
这里的墙壁也画着六人分桃的壁画，只不过这次在另外的一面墙壁发现了有黑褐sè的血迹。这里还有打斗的根基，靠着第三处墓室的两扇大门已经碎成了几十块。一柄锈迹斑斑的匕首掉落在石门碎块当……
吴勉捡起来这柄铜制的匕首，看了一眼之后将它转交到了归不归的手。老家伙明白他的意思，当下翻来覆去的看了几眼之后，说道：“是殷商时期方士的法器，面还有血迹，看起来提前醒过来的人不止一个。”
这时候，吴勉却不着急继续前行了，他看了一眼老家伙之后，说道：“如果这里已经分出了胜负，赢了的人还会在这里吗？这六个人既然做了两手准备，那一定有离开这里的通道……”
吴勉说完之后，归不归沉默了片刻。随后他冲着白发男人笑了一下，说道：“没有人离开过这里，这个老人家我敢打包票。外面的世界什么都要钱的，这里陪葬的金子、玉石都没有动过。说明提前醒过来的人出了什么事情，还没有从这里出去。”
说到这里的时候，老家伙转身对着百无求手里的大肉块说道：“太岁，你在这里这么多年了，还见过什么异常的事情吗？”
跟在队伍最后的吴省开口说道：“这些年来盗墓的不少，不过都死在面的阵法了。我一直待在自己的一亩三分地里，也不敢到处乱走，并不知道其他墓室里面发生了什么事情。”
听了血肉太岁借着吴省嘴里说出来的话，吴勉当下不在犹豫，继续走进了第三个一摸一样的墓室当。这次白发男人仔细的看了几眼，见这里和之前两间墓室当一摸一样，连奴隶的人数，各种陪葬品的样式，几乎是复制下来的一样。
走进了主墓室的时候，这里终于又了变化。间的两层棺椁已经被人打开，里面的尸骨不复存在，只留下一大堆的陪葬品散落在里面。虽然棺材里面还是看不到尸骸，也找不到聚灵石的存在。但是棺椁打开之后并没有被复原，这和之前有些不一样了……
归不归在棺椁里面寻找聚灵石的时候，吴勉也发现了石棺盖和木棺盖都有黑褐sè的血迹。而且石棺不知道因为什么原因有了破损，断了一角不说，当还出现了几道裂纹。
老家伙也没有在这里找到聚灵石，不过还是确定了这座石棺的主人——方士昭成。将证明身份的铜牌给吴勉看了一眼之后，老家伙看了看破损的石棺盖。随后说道：“这个人受了伤，他没有力气将棺椁复原了。看起来前面的墓室能看到不一样的场景。”
“受伤了……”吴勉这时找到了装着太岁的盒子，这里面也是空的。看了一眼又开始颤抖起来的肉块之后，白发男人对着归不归继续说道：“吃了它的话，伤势应该恢复的差不多了吧？”
“有时间静养的话可以，不过他未必有这个时间。”归不归笑了一下之后，继续说道：“而且已经有另外的人醒过来了，他会冒险躲在这里静养吗？算老人家我是那个人的话，也要凭尽全力先解决掉其他五个人之后在静养下去。
听了归不归的话，吴勉转身继续向着下一个墓室走了下去。这时候，跟在归不归身边的百无求开口说道：“老家伙，老子刚才一直有件事想不明白。你说说看，那条泅蛇也不怎么样，老子几下子能抽死。这样的破蛇还能看住这六个人？”
归不归嘿嘿一笑，一边跟在吴勉的身后向着下个墓室走去，一边对着百无求解释道：“泅蛇也叫契蛇，这六个人假死之前用自己的精血供养。泅蛇的蛇毒便对他们有致命的效果，为的是相互制约，避免有人先醒过来之后对自己不利。傻小子你别看一条细线能勒死泅蛇，这个人敢怎么做也要冒极大的风险。”
说话的时候，几个人、妖已经走进了下一个隔断。进来之后，发现这里的墙壁几乎已经全部倒塌。在倒塌的砖石碎块当，倒着一个浑身赤裸的男尸。这具尸体经过了这么多年竟然没有风干腐烂，看着好像刚刚死了不长时间一样。
进到墓室这么久，终于发现了一具尸骸，当下吴勉、归不归他们都围了去。走进之后发现死尸的手里仅仅攥着一条泅蛇的尸骨，看起来他是被这条蛇毒死的，死前用尽了气力杀死了毒死自己的泅蛇。
“是这小子了？他先醒了之后，一个一个的吃了其他人，最后还是死在了泅蛇嘴里。”百无求好像看明白了一眼，顿了一下之后，二愣子对着归不归继续说道：“老家伙，那么说的话，那个叫燕回的应该没事，继续往前走能找到他了，是这个意思吧？”
他说话的时候，吴勉和归不归的脸sè却都沉了下去。老家回看了一眼百无求之后，说道：“傻小子你想的简单了。我们下来的时候是有泅蛇的……”老家伙的话刚刚说到这里，突然听到了旁边墓室当传来了一声声响，好像有什么东西掉落在了地。
这时候，归不归也顾不得向百无求没事了，他和吴勉一起顺着倒塌的石门冲进了旁边的墓室当。进来之后却没有发现什么异常的情况，此时，白发男人二话不说直接冲到了里面的主墓室当，见这里的两层棺盖也被打开。里面也没有看到尸骸，只不过这次里面陪葬的东西散落了一地，好像有人在这进行了一次激烈的打斗。
这件墓室尽头的大门已经打开，刚才的声响应该是从外面外面传过来的。吴勉原本已经冲到了大门外，突然听到归不归在他的身后喊道：“你回来看看这个……我们找到燕回了……”
当下白发男人急忙停下了脚步，回头看到老家伙跪在棺材前，手里拿着一个满是铜锈的腰牌。他冲着白发男人苦笑了一声，说道：“这个是燕回的方士腰牌了……”

					
285@

					说话的时候，老家伙已经将手里的铜牌扔给了吴勉，随后他继续跪在地寻找他们要找的聚灵石。 手机端 m.vodtW.com既然这个棺椁是燕回的，那么那块石头便一定在这里了。不过老家伙找遍了棺椁内外的陪葬品，也没有发现那颗可以滋养魂魄的聚灵石来。
难道聚灵石不在燕回的身？他假死之前已经把它送人了？如果真是那样的话，再想要找到它几乎是不可能办到的事情。
不过老家伙心里还是不相信燕回没将那块聚灵石带在身，他当年的魂魄受损，靠着这块聚灵石才一直安然无恙的。现在他再做一件凶险的事情，弄不好要从假死变成真亡。这个时候他没有随身携带聚灵石，和自杀没有什么区别了。
当下吴勉也回到了墓室当，和归不归一起在这里寻找起来。连小任叁也参与到了其，留下来百无求看着它手里的那块血肉太岁。老家伙虽然也没有见过聚灵石的样子，不过也凭着他的经验，对吴勉、小任叁划出来一个巴掌大小的石头。
在陪葬品当没有发现聚灵石的影子，他们又查遍了整间墓室。最后吴勉甚至将石棺和木棺都拆成了碎块，是这样也还是没有发现有类似聚灵石的影子。最后归不归猜想应该是吃掉了燕回的方士，发现了他身带着的这个宝贝。当下把它一并带走了。
除了这个之外，也没有什么更好的解释了。当下，吴勉、归不归几个人、妖继续想着下一个墓室进发。刚才既然里面发出了声音，这里便一定有人，算着应该是带走了聚灵石的那个方士了。
当下，吴勉、归不归继续向着下一个墓室走了过去。这个的隔断倒是完好如初，看不出来有打斗的痕迹。不过此时他们几个人、妖都加了小心，说不定有人会从什么角落里冲出来偷袭他们。
当下，归不归走在了前面，老家伙先对着面前几十丈的位置打出去几十个火球。将这里照的如同白昼一般之后，众人才开始继续前进。隔断当原本没有什么可以隐藏人的位置，一眼便看到了一条泅蛇的尸骨出现在隔断的央。
既然泅蛇已经死了，这里便没有什么危险。在他们几个人、妖打算继续前行的时候，他们脚下的地面突然出现了一阵沙沙声，听到了这个声音之后，走在前面的归不归突然停下了脚步。老家伙的眉头已经皱了起来，对着身后的众人、妖说道：“你们都不要乱动……这里还有一条泅蛇……”
这句话一出口，想到之前看到那具浑身下都是漆黑颜sè的尸体，郭染和两只妖物当场一动不敢乱动。只有吴勉和归不归他们俩仗着自己长生不老的身体，还敢继续在行走。两个人故意的行走起来，想要引那只泅蛇出现。他们俩算被泅蛇咬一口，也不会出现什么危险。
吴勉走到了小任叁的身边，将这个脸sè吓得发白的小家伙抱了起来。随后将它抗在自己的肩膀，这个人参娃娃畏蛇，现在这个位置除非泅蛇能跳起来，否则便无法伤到这个人参娃娃。
不过无论吴勉、归不归如何吸引泅蛇出现，那条大蛇好像知道自己不是他们俩的对手，始终没有从地下窜出来。吴勉、归不归只要一停下脚步，便可以听到地下连续不断的发出“沙沙……”的声音。
等了半晌也没有等到泅蛇出现，百无求有些不耐烦了。二愣子指着对面几十丈远的墓室说道：“泅蛇不能进去，老子我现在跑过去，只要腿脚快点那条蛇也不能把老子如何吧？”
虽然说这句话的口气好像是在和归不归商量，不过它说完之后，老家伙还没有来得及反应，百无求已经撒丫子向着对面的两扇大门那边跑了下去。等到吴勉、归不归反应过来的时候，百无求已经跑到了两扇大门之内……
跑起大门内之后，二愣子哈哈一阵大笑，随后对着还是一动不敢动的郭染说道：“那个谁！看到老子怎么跑的没有？你赶紧跑过来，那条蛇咬不死你……”
看着百无求大步跑了过去，郭染也有些动心了。不过他此时的身体有些僵硬不听自己的使唤，当下他深吸了口气之后，先是猛的一跺脚，随后向着百无求的位置跑了下去。
不过郭染的运气还是不了曾经做过妖王的百无求，几乎在他跑起来的一瞬间，从他脚下的地下突然窜出来一条满是粘液的巨蛇来。还没等郭师兄反应堆过来，这条巨蛇已经咬住了他的脚踝，还在面撕下来一块皮肉来。
郭染都没有感觉到疼痛，他只是发觉身子突然开始麻痹了起来。随后一张嘴喷出来混着鲜血的白沫来，等到归不归冲到郭师兄面前的时候，他已经彻底的断了气。
瞬间毒死了郭染的泅蛇再次钻进了地下，等到归不归冲到郭染死尸身边的时候，它又从吴省的脚下窜了出来，张嘴对着这个还被血肉太岁控制着男人的脚踝咬了下去。
这次吴勉已经做好了准备，在泅蛇钻出来的一瞬间，白发男人身后一道白光闪过，将泅蛇的蛇头斩断。随后见泅蛇的脑袋一动不动的掉落在了地，它的身体则开始剧烈的扭曲起来。腔子里面的蛇血溅落的到处都是。
看到了郭染已经没救了之后，归不归叹了口气，将他的尸首安置在了角落里，等到他们的事情办好之后，再将他从这里带出去。
看到了郭染被泅蛇毒死之后，百无求心里也一阵的后怕。刚才自己如果慢了一点点，倒在地的是它百无求了。不过看到在血肉太岁的操控下走过来的吴省，二愣子对着手里的太岁说道：“你在这里也怎么多年了，刚才还去了一次，怎么这条蛇不咬你？”
血肉太岁操控者吴省回答道：“我本来久没有脉络，蛇毒咬不死我的。以前在前面被这条大蛇咬过一次的，还咬下来一块肉下去，不过它马吐了出来。之后再也没有咬过我的。”
“太岁本来是避蛇毒的，可惜郭染了，一条性命这样没有了。”这时候，吴勉、归不归也到了大门之内，老家伙说话的时候已经对着这里的墓室施展了纵风之法，将里面的雾气吹干净之后，一连又打出去几十个火球。
借着火球的光亮，看着这里和之前的墓室也没有什么不同。当下吴勉、归不归走在了前面，继续向着里面的位置走了过去。百无求在后面再次问道：“老家伙，别的地方都是一条大蛇，刚才我们走过来的地方有一死一活两条。是不是有人打算害我们，从其他的地方弄过来一条活泅蛇，等着我们看到死蛇放松警惕的时候，突然下手暗算我们的？”
“难得这次傻小子你说的这么在理，不过泅蛇只能在特定的范围内存活。那个人想要害我们的人弄来的是死蛇……”归不归说话的时候，两只眼睛还在到吃查看，他们走了这么久，没有遇到一点机关、阵法，出了那条泅蛇之外，这里几乎是不设防的存在。只有泅蛇看守墓室，有点不像是当时方士们的作风。
在归不归疑惑为什么没有疾患、阵法的时候，尽头通往主墓室的大门突然自己打开了……随后里面传来一个顿顿嘘嘘的声音：“这么多年了，我一直以为这里还有其他人存在，原来是一只血肉太岁……”

					
286@

					“是燕回方士吗？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“刚才看到你腰牌的时候，老人家我差点以为燕回方士你真的驾鹤西去了。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!不过在后来却怎么也找不到那块聚灵石，这才明白过来腰牌是你故意留在棺椁里面的……”
说话的时候，归不归和吴勉对了一下眼神，随后两个人一左一右同时向着里面的墓室走了进去。进到墓室之前，归不归对着身后的两只妖物做了一个手势，百无求和小任叁跟着他们这么久了，明白这是老家伙让他们俩留在这里。墓室里面还不知掉有什么情况，一旦有什么危险他们俩都是长生不老的身体，还抵挡的住。两只妖物受伤便难办了……
吴勉、归不归二人进到了墓室之后，见到了坐在陪葬马车面一个人影，在这里雾气的映衬下，人影显得有些诡异异常。
“你们也是方士？”‘看’到了两个人走进来之后，坐在马车面的人影慢慢的站了起来。他从马车走了下来，随后对着二人继续说道：“现在是外面是那位大王坐天下，我进来了这么久，天下应该早改朝换代了吧？”
这人说话的时候，归不归施展术法将墓室里面的雾气吹走，随后几个火球打出去悬在了半空当。借着火球的光亮看过去，见一个身材矮小的男人站在马车旁边。这人浑身赤裸，看样子他原本是有衣服的，不过经过了这么多年衣服在已经朽烂，现在只能一丝不挂的出现在自己二人的面前。不过严格说起来他身还是有点东西的，在男人的脖子面挂着一根由头发编织而成的项链，项链下面挂着一个婴孩巴掌大小的淡黄sè石晶。
这个矮小的男人看相貌差不多五六十岁的年纪，因为长时间不晒太阳的缘故，他身皮肤有一种病态的惨白。不过这人的目光有些怪异，吴勉、归不归仔细看过去，这男人两只眼睛竟然好像挂了一层白sè的蜡皮一样。他竟然是个看不见的盲人……
这时，男人似乎也反应过来自己眼睛的情况，面前两个人已经看穿。当下自嘲的笑了一声，指着自己的眼睛说道：“很久之前我便什么都看不到了，在这里终日不见光亮，时间久了两只眼睛便越来越模糊，最后变成了瞎子。”
归不归嘿嘿一笑之后，说道：“燕回方士你在这里待了这么久，这么说起来的话，你已经变成长生不老的身体了？”
说话的时候，吴勉和归不归两个人左右分开，形成犄角之势将男人夹在了当。这男人好像没有感觉到一样，他苦笑了一声之后，说道：“花了这么大的代价，虽然成了长生不老之人，不过也变成了残废。还一直被像犯人一样的关在这里……早知道这样的话，当初我还不如去轮回的好……”
“原来你真是燕回……”看到男人默认了自己的身份之后，吴勉看着他继续说道：“这么多年你一直都待在这里，有人在这里针对你摆下了禁制？是吗……”
“当初我以为可以耍个小聪明，结果却是害了自己。”燕回叹了口气之后，继续说道：“这么多年了，我自己都数不清自尽过几次，不过托了我这产生不老身体的福，每次都能活过来。之前做梦是可以从这里逃出去，现在做的梦是能真正的轮回转世……”
“下次你试试直接将首级砍下来”吴勉用他特有的语气噎住了燕回之后，竟然改了脾气，打了一巴掌之后又给了个甜枣：“要死的话你自己想办法？不过如果你想要出去，我们俩导师可以帮帮你。”
“你们能把我带出去？”燕回又些不敢相信自己的耳朵，顿了一下之后，他继续说道：“如果你们可以把我带出去的话，我便将长生之法教授给你们俩。你们俩的术法不低，如果再有长生不老的身体，算将天下的方士统一起来，也不是什么难事。到时候算天下之主也要看你们的脸sè行事……”
现在吴勉、归不归故意的放出自己的气息，燕回知道自己不是二人得对手，也放弃了动手的可能。原本以为自己必死在他们二人的手，想不到这个人竟然主动提出来可以带着自己从这里离开。这么多年了，燕回做梦的时候都不敢去想自己还能活着从这里出去。
“不过燕回方士你也不好意思让我们俩白白帮这个忙吧？”这时候，站在另外一边的归不归终于开了口。老家伙说话的时候，眼睛紧紧的盯着燕回脖子面的石晶。他冲着吴勉做了一个手势，示意燕回脖子面的是聚灵石无疑了。
老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“燕回方士你放心，我们二人也不要你什么东西。只要你把这里的事情说清楚好，毕竟牵扯到长生不老，还是谨慎一点的好。你是怎么变成长生不老身体的，这座坟墓是怎么回事。其他棺椁里面的人都哪里去了，这个我们总是要知道的。别带了你出去之后，我们俩也变成了棺椁里面连尸骸都找不到的亡魂了……”
“这个是外面的血肉太岁告诉你们的吧？”燕回叹了口气之后，继续说道：“当初我感觉少了一直太岁，当时怎么都没有知道，想不到我被囚禁了这么多年，它却趁机成了气候……也罢，只要你们可以带我出去，你们想知道什么，我都实话实说……”
此时，燕回仗着自己手里还有长生不老的秘密，以为可以用这个来和面前的二人做笔交易。有这个法宝在手里，算自己做出来什么大逆不道的时候，他们俩拿到那个仙桃之前，都不会翻脸的。当下，燕回一一五一十的说出来自己的遭遇……
燕回是殷商时期的方士，不过他的名声并不算大，所以后来燕回的存在真假尚在存疑。当时燕回知道以自己这点术法根基不能成什么大事情，最后便找了当时的五个有名的方士，自己花了重金结交，最后竟然和那五个人结成了异姓兄弟。
六个人结拜之后不久，他们当的大哥齐玉不知道从哪里搞来了一只仙山的仙桃。当时传说只要吃了这枚仙桃便可以使人长生不老，不过齐玉惦记自己的五个异姓手足，不想自己独享这枚仙桃。便找来了五个兄弟，大家伙商量一起吃下这枚仙桃，六兄弟一起变成长生不老的身体。
不过仙桃毕竟也是传说，据说吃了仙桃之后便会假死多年。等到吃下仙桃之人醒过来之后，便可以拥有长生不老之能。但是还有传说说这枚仙桃原本不是什么长生不老之物，确是一枚有剧毒的桃子，吃了桃子的人算是大罗金仙也耐不的桃子的毒性。
六个人商量了一下决定，将仙桃分作六分，只要吃下桃子不死的话，大家兄弟便可以共享这长生不老的身体。只不过其他五人都不知道，他们当有人知道仙桃的实情。一枚桃子不够支撑六个一起变成长生不老身体的……
知道这个的是燕回了，早年他看过一本典籍里介绍过仙桃的。这枚下仙桃并没有毒性，只不过是一人享用正好，长生不老的能力分摊到六个人的身，那六个人谁都无法获得长生不来的能力了。
当下，想要成为长生不老的燕回便开始算计自己的五个兄弟了……

					
287@

					一开始燕回只想从齐玉那里将仙桃偷出来，无奈齐玉将这枚桃子看得好像自己的性命一样，试了几次没有得手之后，眼看着要到了兄弟六人分食仙桃的日子，燕回只能改了主意。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!
他将自己找了一个石碑，偷偷在面刻下了仙桃虽有长生不老的功效，不过其也有剧毒。吃后进入假死的状态，如果能熬过假死便可以成为长生不老之人。反之熬不过去的话，便直接一命呜呼。其假死是有的，剧毒一说却是燕回自己编造的。
将石碑做旧之后，燕回装作无意当获得，随后拿出来给五位兄弟。这五人看了之后，便开始又些犹豫起来。趁着他们犹豫不决的时候，燕回再次建议，既然仙桃真有长生不老的功效，他们六兄弟可以冒险一试。六人服下仙桃，总不会那么倒霉全军覆没的。只要变成长生不老那人，便要照顾其余五兄弟转世轮回，再想其他的办法让其余五人也变成长生不老的身体。
不过此事还有一个大凶险，服下了仙桃之后六个人都在假死（或真死）的状态。他们六个平素在江湖闯荡，或多或少都有些仇敌，平时他们活蹦乱跳的时候还无所谓，这些仇家并不敢找门来。不过一旦他们服下仙桃假死的消息传出去，必定有之前的仇家趁机前来报复。弄不好一场长生不老的喜事便要变成百事了……
当下燕回建议他们兄弟六人索性当成真死来对待，他们几个人一起修建一个可以容纳六个墓室的大墓。他们同时服下长生不老药之后，便在自己的墓室里面进入假死的状态。如果有谁先变成长生不老的身体，便出来等候其他的兄弟。一旦谁的运气不好，假死变成真死的话，这座大墓便是他的藏身之处。
这个建议看不出来什么问题，当下他们的大哥表示同意。其余的几人也没有什么意见。不过当有一位叫做昭成的方士平素便看燕回不顺眼，一直以为他是凑数的。而且昭成隐约当感觉到燕回有什么不可告人的目地，不过齐玉大哥已经点头，此事不可能再做更改。
当下，昭成想到了一个可以制衡燕回的主意，他弄来六条泅蛇。先用六人的精血饲养了数日，随后将他们分别放置在墓室与墓室相隔的隔断当。墓室里面下了禁制，这六条泅蛇只能在这里活动。如果他们当谁真成为了长生不老之人，泅蛇自然对他们起不到作用。不过一旦有人起了什么鬼主意，也不会越过隔断去加害他人。
原本这是为了防着燕回来暗算自己的，只不过只放一条泅蛇说不过去，他这才弄来六条泅蛇，让燕回没有话说的。
齐玉知道他们俩平素不和，现在服用仙桃的大事要紧，当下他和了稀泥。答应了昭成养蛇这件事，这件事一直瞒着燕回。直到他们六人进了墓室，面的大墓封顶之后，齐玉才将这件事说了出来。
此时燕回已经没有回头路了，他装作不在意。等到领到分给自己那六分之一个仙桃，回到自己的墓室之后，他并没有马服用仙桃。而是在自己棺椁的内衬当找到了一根丝如发丝的虻丝，然后燕回便自己暗算着时间，在墓室当等了三天之后，他便小心意义的从墓室出去，先将泅蛇引出来，随后自己用虻丝将它勒死。然后进入到了旁边一人的墓室当，将还在假死当的这位兄弟活活吃到了肚子里。
仙桃有毒这件事虽然是假的，不过假死一事却是真的。燕回见到关于仙桃的典籍，知道这五个人要假死三十三天之后才会复生。自己要做的便是在三十三天之内吃了这些人，将他们身的仙桃之力吸收到自己身。
因为他不是直接服用仙桃，躲过了假死这一关。吃了这个结拜兄弟之后，他将剩下的骨头之类吃不了的部分当作诱饵扔到了另外一侧的隔断当。亲眼看着泅蛇出来，趁着这些骨头被吞食下去的时候，燕回自此动手了解了这条泅蛇，随后潜进下一个墓室。
一开始他吃的还算顺利，连一支怀疑自己的昭成都被燕回吃到了肚子里。不过在他打开一个叫做苟野先的结拜兄弟墓室大门之时，终于出现了问题。他打开门的时候，苟野先竟然不在棺椁里面躺着，他站在自己的棺椁旁边。看到了自己墓室大门被打开的时候，苟野先也被吓了一跳。
苟野先也怕死不敢服下仙桃，这些天他一直在犹豫。这一世辛辛苦苦修炼到这种程度实属不易，如果一个不小心他假死变成了真死。自己这一世的辛苦便白费了，这几天苟野先一直都在纠结，这口仙桃是吃还是不吃……
见到了进来的人是燕回之后，苟野先先算松了口气。他以为燕回已经变成了长生不老的身体，来这里查看自己的情况。不过等到燕回走进了之后，苟野先突然发觉他的身带着一股死人的气息。
苟野先术法是纵神弄鬼的路子，这里虽说是坟墓，不过却不应该有死人。而且死人之气是从燕回的肚腹之散发出来的，他吃人了……而且吃的是自己结拜的兄弟。
苟野先反应过来之后大怒，他不听燕回的解释，直接和燕方士打了起来。抡术法高低，苟野先还在燕回之。见到不是对手之后，燕回急忙逃出了苟野先的墓室，他隐忧这为结拜兄弟向着还没有被自己杀死的泅蛇隔断跑去。最后引来泅蛇将苟野先毒死，他的尸体便是吴勉、归不归看到那具浑身漆黑的尸骸了。
苟野先死前还掐死毒死自己的泅蛇，有了这个变故之后，燕回不敢自己再往前走。当下他走了回头路，先讲苟野先没有吃下的仙桃带回了自己的墓室，随后想办法做了个机关，费劲了心力抓了一条泅蛇，如果前面再有还在犹豫的结拜兄弟，直接用这个来了结他们。
不过后面几个人都服用了仙桃之后进了棺椁，正在假死的状态，当下燕回没有客气，将剩下的人都吃了个一干二净。感觉到自己已经吸收了他们身体里的仙桃之后，燕回这才回到了自己的洞室，将自己那块仙桃和苟野先没敢下嘴的仙桃一并吃了下去。随后便进入到了假死的状态。
假死了三十三天之后，燕回醒了过来。发现自己终于变成了长生不死的状态之后，他欣喜若狂。为了这个燕回不惜吃了自己的结拜兄弟。现在终于有了效果……
便成了长生不老之后，燕回便想要从这里出去，直到这个时候，他才发现了一个让自己始料不及的问题，这里竟然被下了禁制。这个禁制是针对自己的，他无法活着从这里离开……
下禁制的人是燕回的老大齐玉，他的想法较简单，自己一旦没有扛过去，真死在这里的话，其他变成长生不老的人便不要走了。留在这里陪着自己吧，不过他如果变成了长生不老的人，那还有办法通过一个谁都不知道的退路，带着五个弟弟们离开。只不过这个退路只有他自己知道……
随后过来多年，燕回使了多次，都无法从这里逃去去，在燕回感觉到连死都是一种奢侈的时候，外面竟然有个人通过了其余留下里的退路，来到了这里……

					
288@

					此时因为长时间身处在黑暗环境当的原因，燕回两只眼睛已经看不到东西。   当他发觉有人出现在墓室的时候，先是被吓了一跳，不过燕回很快便欣喜若狂起来，有人进来说明自己也可以出去……
仗着自己在这墓室当生活了两千年，燕回算眼盲，也还是很快便找到了这个闯进来的人。开始他以为这是个一般的盗墓贼，不过‘见’到了这个人之后，燕回便发觉这个闯进墓室的人没有那么简单。
几次试探之后，燕回终于和这个人‘见了面’。这人也不隐瞒直接报出了自己的身份，他是徐福大方师的弟子童戚振……
听到了童戚振三个字的时候，吴勉、归不归二人同时看了对方一眼。两个人似乎明白为什么当初这个人那么极力的建议他们来找燕回的下落，原来他们两个人早已经见过了面……
燕回不知道二人的心思，他现在极力的诉说自己在墓室里面的遭遇，希望面前两个人听完之后会将自己带出去。燕回在诉说自己吃掉结拜兄弟的时候，没有一点隐瞒。他不想因为自己那一句谎话引起这二人的怀疑，现在燕回只求可以从这个黑暗的墓室当出去，哪怕是离开这里之后立即死在了外面，也好过让他继续留在这里受苦。
当下燕回继续诉说着他和童戚振见面之后发生的事情，当时童戚振对他说的话都好像虚幻的神话一样，什么时候出了一个大方师？不过燕回心里出了想要从这里出去之外，对别的都不在意。
这时，燕回发觉了童戚振的术法不如自己。当下他便想要找机会制住这个人，然后从他嘴里拷问出来离开这里的通道在哪里。
想不到的是，在燕回动手的瞬间，他突然好像身处在另外的一个空间。这里再也不是自己熟悉的墓室，像是一个无边无际的狂野，燕回施展两千年都没有使用过的疾行之法。向着一个方向跑出去三天三夜（他自己估算），竟然都没有遇到一点的屏障。
这个时候，眼睛看不到的燕回开始恐慌了起来。他不知道自己到了什么地方，开始哀求这个叫做童戚振的男人放过自己。此时，童戚振的声音从四面八方传了过来，他声称可以将燕回从这里带出去，不过前提是燕回方士要说出来自己为什么会被关在这墓室当这么久？
当时，为求从这个无边无际的世界当出来（或者死在童戚振的手里），燕回将刚刚对吴勉、归不归说过的事情又对童戚振说了一遍。原本以为这个人听到之后会勃然大怒，然后杀了自己。
没有想到的是，童戚振竟然异常的平静，还将燕回放回到了这个只有六个墓室的空间来。回到了这个熟悉的不能再熟悉的环境当，虽然之前燕回已经极度的厌恶这里，不过起来刚才那个无边无尽的世界来，他还是选择这里的。
童戚振将燕回放了回来之后，向他索要当年那颗仙桃的桃核。燕回心里想要用这颗桃核和这人谈条件放自己出去，不过又担心惹恼了他，再把自己放逐到那个世界当。犹豫了一番之后，燕回还是将自己收藏起来的桃核交给了童戚振。
虽然看着童戚振没有将自己带出去的意思，不过燕回还是试探了问了几句，他是怎么找到这里来的。
可能是因为童戚振拿到了自己想要得到的东西心情大好，当下也没对燕回隐瞒，他之前看过了齐玉后人写给友人的竹简，面写到他们家先祖齐玉当年得到了一枚可以长生不老的仙桃之后突然失踪，怀疑是被其五位结拜兄弟所害。当下列举了五个人的姓名，当有燕回。
当时童戚振对仙桃起了极大的兴趣，又开始去查齐玉的五个结拜兄弟。这才发现这五个人几乎和齐玉失踪的同一时间也不见了踪影，当下童戚振隐隐约约的猜到发生了什么事情。后来开始查询当时六个人的底细，最后查到了当的一个方士还是个小小的诸侯，名下带着一块封地。这块封地在现在的南山县附近……
当下，童戚振亲自过来查看。当初齐玉等人修建这座大墓的时候，真是俺在他们当会有人死在这里准备的。还埋下了一些犀利的阵法来对付盗墓贼，童戚振到了此地之后便断定大墓埋着的人是齐玉，或者他那几个结拜兄弟。
不过毕竟他们六个人都是两千年前便成名的方士，童戚振没敢直接下来。他先是围着这座古墓查看，最后竟然在山后发现了一条可以出入古墓的密道。这才进来寻找桃核，只是六人当尚存一个燕回，这便又些出乎童戚振的意料之外了。
之后童戚振又向燕回询问了有关仙桃的事情，打听清楚之后便要离开这里。当时，燕回还哀求这个人将他也一并带离出去。不过结局他自己也料想到了，童戚振非但没有带他出去，还将自己进来的密道和古墓的阵法连在了一起。算他走后燕回发现了这条密道，也不可能从这里出去了……
现在又有吴勉、归不归这些人进到了古墓当，燕回便不能放弃这个机会了。不管如何，他们要么带着自己出去，要么杀了燕回让他自己去转世轮回……
听完了燕回的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“这倒是童戚振的作派，燕回方士，我们带你出去也不是不可能，不过你也知道的，天底下没有白白使唤人的道理。老人家我带你出去也不是不可能，不过你是不是应该拿出来点东西做交换？”
归不归这几句话在燕回听来不亚于天籁之音，当下他压住快要跳出来的心，对着归不归说道：“这六座墓室里面的陪葬之物你们随便拿去，别看燕回已经成为了个废人，不过毕竟也做过几天方士，还知道一些术法、阵法的，我在天南山的洞府里面还藏有几件古传下来的神兵法器。只要你们带我出去，这些东西便都是你们……”
“老子不稀罕你一个连同类都吃的东西！”这时候，等不及早已经进来的百无求突然对着燕回大吼了一声，随后对着归不归说道：“老家伙，他的东西你也敢要？现在老子弄死他，给你们人除掉一个败类……”
说话的时候，它将骑在自己脖子的小任叁扔给了归不归，随后要冲着燕回扑过去了结他的性命。这个时候，一直冷眼旁观的吴勉突然伸手抓住了百无求。二愣子回头看了白发男人一眼，说道：“你也拦我？姓吴的你自己说，他不该死吗？”
“姓吴的……”吴勉翻起眼皮看了口无遮拦的百无求一眼，随后他继续说道：“你怎么知道这个人不是在求死？姓百的，我有话跟你私聊……”
听到吴勉最后一句话，百无求不由自主的打了个哆嗦。随后再看归不归的时候，老家伙一脸尴尬的在看自己。二愣子这个时候知道害怕了，它对着归不归说道：“老家伙，你不知道劝劝你叔叔吗？”
这个时候，吴勉没有搭理这一人一妖，他对着正在发愣的燕回伸出了手掌，说道：“你把聚灵石给我，带你出去……我说的。”
燕回这才明白过来他们这几个人、妖来到这里的目地，不过他还是用手挡住了挂在自己脖子的晶石，对着吴勉的方向摇了摇头……

					
289@

					燕回有些惊恐的向后退了一步，随后对着吴勉的位置说道：“我的魂魄之前受过伤，这么多年一直在依靠聚灵石滋养……”
“燕回方士，聚灵石你已经带了两千多年了，是你的魂魄真有什么问题，此时也早康复了。   ”这时候，归不归笑眯眯的看了燕回护住的石晶一眼，随后继续说道：“再说你吃了仙桃早已经是长生不老之人了，仙桃老人家我是知道一点的，它本身也有固魂的作用。那颗聚灵石对你没有什么作用了，还不如用它来换你从这里出去。”
燕回是两千年前的方士，虽然术法不如吴勉，不过还是有本事毁掉这颗聚灵石的。当下，白发男人和归不归都不敢明抢。只能继续用带他从这里出去作为诱饵，只是当年魂魄受伤的经过让燕回成了惊弓之鸟。虽然可以用它来换自己重获新生，不过他还是有些犹豫。
看到了燕回犹豫不决的样子，归不归冲着吴勉使了个眼sè，随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“如果燕回方士不同意的话算了，这世的聚灵石又不止这一块。我们再想办法，不过这样一来，我们也没有理由带你出去了。我们此别过，回去之后，老人家我会在面重新加一些阵法，免得有什么不相干的人来打扰燕回方士的清修……”
说完之后，归不归回身对着百无求说道：“傻小子，一会我们六个墓室转一圈，你看好什么东西带，咱们不能白来一趟。走的时候面还要加几层阵法，燕回方士能在这里再带几千年……”
“等一下……”燕回不能放弃自己最后的机会，当下他自己将挂在脖子面的石晶取了下来。在石晶取下来之后，燕回并没有发觉有什么不适的感觉。当下这才放心的继续说道：“那按着你们说的，这颗聚灵石给你们，作为条件你们带我出去。”
“这个是自然的”归不归转身接过了燕回手里的石晶，看了一眼之后又将它递给了吴勉。随后老家伙嘿嘿一笑，对着燕回说道：“有了这个，也不需要什么其他的宝贝了，燕回方士，你跟着我们离开这里吧。对了，马要离开了，你还有什么东西需要一起带走的吗？”
听到归不归许诺带自己离开这里，燕回几乎要哭出来。缓了一下之后，他这才说道：“这里的东西都是些身外之物，我跟着它们待在一起，早已经厌倦了。你们有谁喜欢，尽管拿走……”
归不归难得没有去打这些陪葬品的主意，当下老家伙冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“既然这样，那我们也应该离开了。不管如何，聚灵石到手，你不用担心妞儿的魂魄了。”
归不归说话的时候，吴勉已经离开了这座墓室，向着他们下来的隔断走去。老家伙嘿嘿一笑，带着两只妖物跟在了后面。燕回不敢怠慢，紧紧的跟在归不归的身后。他心里还在盘算出去之后应该如何生活，毕竟自己的眼睛看不见了，又两千多年没有出去，外面什么样了，自己到底能不能适应。不过外面不管变成了什么样子，也总关在这里的好。
从这里出来的时候，按着归不归得吩咐，二愣子将被毒蛇咬死的郭染尸骸也抗在了身，准备一起带走。那只血肉太岁此时也不敢乱说话，它在这里久了，也想趁机出去看看外面的世界是个什么样子。
不多时，他们几个人便回到了之前跳下来的位置。此时已经过了一夜，头的洞口已经有一抹朝阳照射了下来。抬头看了一眼洞口，吴勉突然说了一句：“这个洞口又是谁的手笔？”说话的时候，他回头看了脸又些兴奋之sè的燕回一眼。
燕回开始没有明白这个人说的是什么意思，后来归不归向他询问为什么这里有个出口的时候，燕回这才明白过来，向着吴勉、归不归解释道：“这是当初童戚振打开的洞口，原本他想要从这里出去。不过担心我从面的窟窿找出来破绽，他又改了主意，走了暗道出去，这里也被他下了禁制，明明又个出口我却不能从这里出去。等到他回到外面的世界之后，又回到面掩盖住了洞口。”
之前郭染等人开的盗洞在洞口的旁边，他们只要在平移三尺便能直接打开这个洞口。后来是失心疯的吴省无意当撞开了这里，结果却被这块血肉太岁控制住。
不过如何，自己总算要从这里出来了。‘看’着归不归和两只妖物带着郭染的尸体，还有痴痴呆呆的吴省去之后，燕回有些心虚的对着最后留在这里的吴勉说道：“现在这里只剩下你我了，这位方士，你不会话不由衷，把我留在这里吧？聚灵石给了你们……”
“你以为我和你一样？“吴勉古怪的笑了一下之后，看着归不归在面关闭了阵法之后，他抓住了燕回的肩膀，直接将他扔了去。随后他自己施展腾空之法，轻飘飘的最后一个回到了面。
此时，时隔两千多年再次回到了外面的时间，燕回控制不住的失声痛哭了起来。虽然他的眼睛看不到东西，不过还是有一些光感，当下他迎着太阳升起的方向眨巴眨巴眼睛，一边痛哭一边说道：”终于回来了……终于回到外面的世界了。两千多年了……我过的是什么样的日子……”
此时百无求和小任叁正用一种厌恶的表情看着这个一丝不挂的瞎眼方士，而归不归则古怪的冲着燕回笑了一下，老家伙好像有什么话要对这个方士说，不过看到了紧接着从下面飞来的吴勉。归不归抿嘴一笑，还是将差一点脱口而出的话又咽回到了肚子里。
此时，吴勉已经站到了燕回的身边。白发男人看了一眼这个还在痛苦的男人。随后对着他说道：“现在不能说我言不由衷了吧？”
“刚才燕回言语当多有冒犯，还请方士见谅。”燕回擦了擦泪水之后，继续说道：“现在燕回的眼睛不便，还请你们可以暂时收留燕回几天。等待我适应了这个世界之后，便带着你们去找当年我留下的神兵法器……”
“我们可没说还要收留你的……”吴勉用他特有的笑容翘了翘嘴角之后，继续说道：“既然你已经来了，那我说的话便已经做到了。你再发生的事情和我无关……姓百的你过来，送这位燕回方士下去……”
百无求先是愣了一下，随后猛的明白过来。大笑了一阵之后，说道：”好嘞！老子喜欢干这样的活……”
说话的时候，百无求已经到了燕回的身边，二愣子猛的一脚将已经面露恐惧之sè的燕回踹回了墓室当。
燕回想要拼死留在面已经来不及了，他还没有来得及抓住身边的事物，身子便已经挨了一脚，随后身子腾空从洞口摔落了下去。
与此同时，归不归再次将洞口的阵法摆好，断了燕回顺着这里离开的念头。
“你们不是这样说的！”燕回掉在了地之后，对着面的人大声吼道：“我吧聚灵石给了你们，你们却这样对待我……”
“当初齐玉那样对待你，还分了仙桃给你，想与你一起长生不老，你有时怎么对待他的？”吴勉站在洞口，居高临下的看在又些疯癫的燕回，继续说道：“我带你来过，你自己失足摔落下去，和我有什么关系？”

					
290@

					“你们不得好死，连瞎眼的人都骗，你们下辈子投胎做猪做狗……”洞口下面传来了燕回咒骂的声音，刚刚呼吸到外面世界的空气，一转眼他又被踹回到了墓穴当。 手机端 m.vodtW.com此时燕回的心里恼怒异常，你们哪怕是杀了我，让我去轮回转世也好啊……
盛怒之下的燕回将自己能想到的脏话都骂了出来，他还指望着可以激怒面的几个人，可以将他杀掉在里面。不过这几句话却把百无求骂街的瘾勾了起来，二愣子蹲在洞口，冲着下面的燕回骂了回去：“你个吃死人肉的畜生，你爹妈不会教你，把你过继给了老子！老子一个没看住你去吃人……”
不过平时点火着的白发男人此时却没有一点生气的意思，他瞅了一眼蹲在洞口，正在和燕回对骂的百无求，不咸不淡的说了一句：“姓百的，下面那个人在骂你……”
此时百无求知道自己招惹了这个白头发的男人，它当下回头腆着脸冲吴勉笑了一下，说道：”小爷叔，他骂得是你吧。老子再给你出气……你再等一会，老子在加把力气死这个老畜生……”
“又不是我把他踹下去的，他骂我做什么？”吴勉白了百无求一眼，随后走到了洞口，看着被百无求气得说不出话来的燕回。随后用他特有的语气说道：“怕你在下面闷的慌，我找了你几个老朋友陪你说话……照顾好你们的结拜兄弟……”
吴勉的话音刚落，下面的燕回突然发出了杀猪一样的声音：“谁！刚才谁在摸我？你们是谁……齐玉……你是齐玉？不可能……你们死了这么久了，早应该转世投胎了……不要过来……”
听到燕回惨叫的声音，百无求低头向下看了一眼，见燕回满脸惊恐的卷缩在角落里。他面前出现了五个模糊的人影，这些人影不停的在他耳边说着什么。吓得燕回连站都站不起来了。
“小爷叔，这怎么回事？你把这个燕回怎么了？”满脸疑惑的百无求看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“你把他五个结拜兄弟的鬼魂招来了？他们死了这么久一直都没有投胎吗？”
这时候，归不归笑眯眯的走了过来。老家伙望了下面一眼之后，替吴勉解释道：“刚才你小爷叔扔他来的时候，已经封印了燕回的术法。这都是他自己作的，之前老人家我下去的时候，已经发觉这里不对劲了。这古墓是聚魂的，死在这里的魂魄不能出去。应该是当年齐玉建造坟墓的时候有意为之，如果有人受不了仙桃的毒，死在里面的话，魂魄也不会被yīn司鬼差拘走。等到消化了仙桃的兄弟醒来之后，帮着他们去投胎。他们会燕回吃了身体之后，也惧怕他施展术法让他们的魂魄烟消云散，这才一直躲藏在下面。这口怨气积攒了两千多年，也够燕回受得了……
这时候，小任叁也凑了过来，这个小团体围着洞口看向下面的燕回。看着燕回龟缩在角落里，什么都做不到的样子。归不归说道：”这也算是报应了，好了，我们把这个洞口堵，老人家我还要再加几道阵法，别让瞎了眼的盗墓贼再来打这个古墓的主意。当下，百无求下手将洞口堵，随后归不归也加了几道阵法，彻底的封住了这个古墓。
一切都收拾停当之后，归不归对着绑在百无求裤腰带的血肉太岁说道：“现在你出来了，还了吴省的自由吧……”
太岁是亲眼看过这些人手段的，当下马收了自己控制吴省的妖法。没有了这个人传话，在吴勉、归不归他们俩看来，这块血肉太岁和一般的肉块也没有什么区别。
重获自由之后，吴省瞬间倒在了地。百无求扛着他走到了路边，随后找到了那个受伤的方士，将吴省扔到了他的身边。随后归不归走了过来，说出来自己的身份，将郭染的尸身一并还给了他。随后告诫这人不可以再打古墓的主意，否则的话要让广仁大方师来治他们几个人的罪过。
至于吴省苏醒过来之后，怎么和他一起离开此地，吴勉、归不归他们也无心去理会。当下，他们再次施展术法回到了南山县的客栈当。
原本以为拿到了聚灵石，要赶紧回到京城给妞儿安魂的。跟着吴勉、归不归回到南山县城之后，百无求很是不解的对着归不归说道：“老家伙，咱们不早点回去给妞儿治病，还回到这鸟不拉屎的地方做什么？”
“来查点事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事情是南山堂引起来的，他们找到郭染几个方士，已经脱不了干系了。还记得他们的少东家傅羌吗？那个小家伙不简单……”
“是那个娘们唧唧的小白脸？”百无求皱了皱眉头，它实在想不到这当有什么不对的地方。
这时，归不归叫来店伙计，让他准备了一桌酒饭。趁着小伙计去准备的时候，归不归继续说道：“吃饱喝足之后，咱们去南山堂去看看。想和泗水号一争长短的，老人家我也想去见识一下。”
不多时，一桌酒饭便端了来。归不归看着他们三个吃饱喝足之后。当下打听清楚了南山堂总号的位置之后，和吴勉一起，带着两只妖物溜溜达达的向着南山堂走了过去。
南山堂距离客栈并不远，吴勉、归不归他们赶到的时候，见到昨天送郭染等人出来的掌柜正站在店门口清点货物。见到吴勉、归不归他们走过来之后，当下马陪着笑脸凑了过来，说道：“几位老爷，一大清早来照顾小店的生意。您几位来的巧，昨天小店才进了金陵等的丝绸。小店打金的手艺也是一绝，这位老太爷给小孙子打一套金锁头？”
看到掌柜的不听往店里面让人，归不归嘿嘿一笑，说道：“掌柜的你误会了，我们几个来替郭染方士传个信，他那边有事来不了……”
听到了郭染两个字之后，掌柜先是愣下一下。随后低声说道：“原来是郭染先生的朋友，这里不是说话的地方。有话我们里边说……小凳子，你去准备茶来，送到帐房里……”
说话的时候，掌柜将他们四个让进了后面的帐房当。打发走了帐房先生之后，掌柜这才说道：“现在可以说了，是那边出了什么事情吗？我托付郭染先生办的事情如何？说好的今天有消息的，为何他却先行离开了？”
“他这不是赶着去投胎吗？实在没有办法，这才请我们过来和掌柜的您说一声。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“郭染投胎之前，让我给掌柜带个话。不要再去打那座大墓的主意，要不然的话，全家都会跟着遭殃的……”
听归不归说郭染去投胎，这位掌柜便认定了这几个人是来捣乱的。他不知道怎么偷听到了自己委托郭染去古墓当寻找一件东西的事情，趁着郭染还在古墓当没出来，这几个人便过来讹诈自己。
不过掌柜也做好了准备，他不动声sè的陪着笑脸点了点头之后，见一个三十来岁的伙计端着茶盘走了进来。将茶盘放在了吴勉、归不归的身边，在他端起来茶壶的一瞬间，手里突然变戏法一样的出现了一柄短剑，向着归不归的胸膛便刺了下去。

					
291@

					送茶的伙计是南山堂的打手，他和掌柜的有暗语约定。品書網  一旦有什么不速之客，掌柜的会喊小凳子准备茶水。这个时候打手便会装扮成伙计的模样，进来对不速之客下手。
想不到打手这次撞到了铁板，在短剑接触到归不归身体的一刹那，这柄短剑突然化成了铁水，打手的手瞬间被烫起了浓烟。疼的他杀猪一样大叫了起来。
“你叫做小凳子？”归不归嘿嘿一笑，随后对着身后已经站起来的百无求说道：“傻小子，你看见了，他拿刀子捅我老人家。怎么做你看着办吧……”
“老子给你报仇！孙子……你这么没人性，敢动他这个黄土埋了后脑勺的老家伙……”说话的时候，归不归已经抓住了打手的脖子。随随便便一用力便扭断了他的脖子，这人手里也有几条人命，死的并不算冤枉。只不过他自己也没有想到最后竟然会是这样的一个结局。
看着打手这样死在了百无求的手，掌柜的当场吓得脸sè发青，对着吴勉、归不归一个劲的撇清自己和打手的关系：“这人不是我们南山堂的人……我明白了，他是泗水号派来暗杀我的刺客！多谢几位打救，如果不是几位的话，我怕已经死在了此人之手。也是他瞎了眼，将这位老人家认成了我……”
“娃娃，你猜老人家我信不信你的话？”归不归嘿嘿一笑之后，一把拉住了想要从这里掏出来掌柜的手。把他按回到了座位之后，老家伙继续说道：“敢在老人家我的面前编瞎话，真是瞎了你的眼。这世论起来说谎骗人来，我老人家一定在前三之列。前面两个人老人家我都不服，还会服你吗？”
此时掌柜的已经吓得直打哆嗦，看起来这几个人和郭染一样都是方士。自己这点人手根本不是他们的对手，当下掌柜的连话都说不出来。想着一会如果他们要钱的话，库里还有几千两黄金，不知道够不够换自己一条性命。
“别怕，老人家我没打算如何你。”归不归嘿嘿一笑之后，回到了自己的座位，随后对着掌柜的继续说道：“替郭染传的话已经传到了，剩下的话是我老人家自己要问的。你找郭染盗取的古墓在那里两千多年了，南山堂在这里也有不少的年头。安说早应该知道那里不太平了，可是为什么到了现在你才让郭染他们去动手？”
归不归说话的时候，看到掌柜的眼珠一直乱转个不停。当下老家伙嘿嘿一笑，对着百无求继续说道：“看来这位掌柜的还在乱想，傻小子你帮他理顺一下思路，别让他想左了……”
“老子掐死他，你换个人问得了。”百无求有些不满意的看了掌柜的一眼，随后站起来向着他的脖子划了下去。
“我说……你让这个大个子离我远点。”掌柜的尖叫了一声之后，一边躲闪这百无求，一边继续说道：“是我们少东家傅羌的师尊说的……他说那里有座古墓，里面有一块旷世珍叫做聚灵石的。我只是想讨我们少东家的欢心，这才找人去打古墓的主意。之前已经派去三波人了，他们都是有去无回，我也是怕当有什么事情，这才请了郭染他们正牌的方士帮忙……”
“你们少东家还有师尊？”归不归说话的时候，心里已经明白了傅羌的师尊是谁。当下他微微一笑之后，继续说道：“老人家我没有猜错的话，他的师尊应该叫做童戚振吧？”
“真是什么都瞒不过老神仙您”掌柜的陪着笑脸看了归不归一眼，随后继续说道：“我们少东家幼年之时，便被童仙师收做了弟子。前些年有段时间，童仙师一直住在我们府。说句隐密的话，我们少东家做主之后，定下所有的事情都要和这位童仙长去说。我们几个掌柜暗地里都说南山堂是这个童……童戚振做主……”
“童戚振明明见过那颗聚灵石的？为啥当时不拿走，现在脱裤子放屁？”听了掌柜的话之后，百无求忍不住回头冲着归不归继续说道：“再说了，他找聚灵石做什么？”
“或许之前在古墓里面见到的聚灵石，童戚振也不敢肯定那是什么。”归不归笑眯眯的回答了一句之后，看着还在瑟瑟发抖的掌柜，继续说道：“老人家我要详细听听你们家少东家和童戚振的关系，说的越详细、仔细越好。你说的好老人家我便放了你。”
“是，我知道什么都说出来，不敢私留……”掌柜的当下说出来傅羌和童戚振的师徒关系：“我们东家小的时候得过一场大病，当时都以为他撑不住了。没有想到的是，被来我们店里买东西的童戚振见到。救了我们东家的性命之后，便在我们老家伙的授意之下收了少东家做弟子。
这么多年以来，童戚振每隔半年左右来一次。不过我们都没有见到过他教授少东家术法，只是带来一些丹药和散剂来给少东家吃。有一段时间还长住在我们这里，不过是那个时候，也只是陪着我们少东家到处游玩。要不是童戚振曾经显露过术法，我们还以为他是一个江湖骗子……”
随后，掌柜的又开始讲述这一对师徒俩的一些细节，不过归不归看来，这说的并没有什么用处。当下老家伙看着掌柜说道：“好了，老人家我差不多知道了。”说话的时候，归不归看了一眼吴勉。顿了一下之后，他继续对着掌柜的说道：“和你们少东家去说，说那块聚灵石现在在老人家我拍的手里，他想要的话到京城来找我们。他之前去过一次，不用给他地址了。”
说完之后，吴勉、归不归几乎同时起身，带着两只妖物离开了帐房。确定了他们离开之后，掌柜的这才算是松了口气。随后叫过来小伙计，跟着去了他们的客栈，想办法打听出来几个人的身份。
没过多久，小伙计直接将客栈老板带了回来。这客栈也是南山堂的买卖，当下客栈掌柜直接带来了登记客人名字的名册。归不归也没有隐瞒，在面写了自己和吴勉二人的名字。
看到了这两个名字之后，南山堂掌柜的一边派人去查这二人的底细，随后又将刚才发生的事情一五一十的写在了信函当，派了南山堂的快马送往京城少东家的手里。他知道自己少东家的本事，信函当都没敢隐瞒自己将少东家和童戚振师徒关系暴露给了吴勉、归不归二人。
这边的事情处理完之后，掌柜的又派人去了古墓的位置，结果派去的人回来，诉说那里并没有发现什么异常的情况。不过根据昨天路过那里的人说，有一架马车在官路四分五裂了。他还亲眼看到了地的血迹。
这时，掌柜的觉得事情不妙。正在准备第二封信函的时候。眼前一花，一个男人出现在他的面前。这人他从未见过，不过能这样的出现在自己面前，这人必定是个修士。
还没等掌柜的反应过来，这个人主动开口说道：“傅羌让我来一趟，他有话让我问你。什么时候他让你去打那跨聚灵石的主意？这件事你打算怎么处置？“
掌柜的已经猜到了这人的目地，当下转身要逃。结果没有逃出去几步，人已经化成了火球

					
292@

					看到了这位南山堂的掌柜被大火烧成了灰烬之后，来人这才催动了五行遁法。 手机端 m.vodtW.com片刻之后出现在京城的南山堂商铺当，此时那个男身女相的傅羌已经等候在这里。看到了这人出现之后，抿嘴微微一笑，说道：“事情都办妥了吗？”
“是，知道这件事的人都不在世了。”修士说话的时候，从怀里掏出来一个满是铜锈的腰牌，放在了傅羌身边的桌子。这铜牌面用骨刻着两个字——燕回……
“按着你说的那条密道，我进入古墓当了。”修士说到这里的时候，眉头微微的皱了一下。想到当时燕回被五只恶鬼折磨的不人不鬼的样子，他心里还是一阵发麻。顿了一下之后，这人继续说道：“我杀了燕回之后，直接将他的魂魄烟消云散了。剩下的五只恶鬼因为在人世间的时间太久，也跟着消亡了。应该不会再有人知道这件事了。”
“做得好”傅羌轻轻的拍了拍巴掌，随后打开了身边的一支小小木匣，露出来里面一颗鸡蛋大小，紫红sè的明珠。将木匣放在了腰牌旁边之后，傅羌继续说道：“这是我答应你的紫山珠，现在它归你了……”
看到了这颗紫山珠的同时，修士的眼睛已经直了，这是一颗传说的天才地宝。想不到自己真有福气得到这件至宝，当下他在自己身擦了擦手心的汗水。随后小心翼翼的将木匣拿了起来，正要从里面将紫山珠取出来自己观察的时候。他突然感觉到脖子面出现了一丝凉意，随后一股温热的液体涌了出来……
在修士查看紫山珠的同时，原本端坐在椅子的傅羌却好像鬼魅一样的站了起来。随后无声无息的掏出来一柄乌黑的短剑，绕在了修士的身后用剑刃在他的脖子面抹了一下……
从头到尾修士竟然一点察觉都没有，等他反应过来之后已经不可挽回了。当下修士一只手紧紧的捂住了自己的伤口，看着已经后退了几步，正在冲着他微笑的傅羌怒道：“你杀我灭口？你敢杀我……”
“修士也是人，只要不是长生不死，那有什么杀不得的？”傅羌微微一笑之后，继续说道：“我知道这么做有点对你不起，不过你是赚杀人钱的。以后一旦有个不下心被人抓住了，为求活命你难保不把这次的事情说出来。我也是自保而已……”
傅羌一边说话的时候，一边慢慢向身后退去。他在拖延时间，只要再过一会，这名修士便会流血过多而亡。
这修士也看出来了傅羌的企图，当下他使尽了自己最后的气力，张嘴对着面前这个好像女人一样的男人喷出来一个拳头大小的火球。算要死和要和他一起同归于尽……
这样的距离，修士有十足的把握可以要了傅羌的性命。没有想到的是，在这个火球喷出来的一瞬间，面前的年轻人突然张嘴，和修士一样喷出来一只一摸一样火球来。两只火球几乎同时打在了对方的身，只不过修士当场着起了大火，而傅羌只是身后在身摸了一下，已经燃烧起来的火焰竟然瞬间被打压了下去。随后他又轻轻的拍打了几下，将已经微弱的火焰打灭掉。
“你是修士……”修士死前最后说出来了四个字，随后便被大火烧成了灰烬。这时，看着已经被活活烧死的修士，傅羌的眉头却皱了起来。他轻轻的叹了口气之后，自言自语的说道：“这样可不行，不行……”
说话的时候，他从怀里面摸出来一个桃核。看着这枚桃核，他再次说道：“只要不是长生不老的话，还是太危险了……”说到这里，傅羌深深的吸了口气，随后变了一副惊恐的表情，对着外面大声喊道：“失火了……救命啊……快点把我救出去……”
吴勉、归不归他们回到了京城之后，汴梁出的第一件大事便是南山堂的商铺着火的事情。听说是傅羌午睡的时候，在一旁侍候的小厮不小心引燃了炭炉所致。好在大火没有蔓延起来，很快便被家人扑灭了。傅羌被人救了出去，只是烧死了那名惹祸的小厮。
原本都以为是小厮惹得祸，不过很快便有别的消息传了出来。南山堂的掌柜放话出来，说这次大火和泗水号的商铺有关系。着火的时候，有人看到泗水号的伙计在他们商铺外面经过。这是纵火之后逃遁，消息传出来之后，泗水号的人有急忙出来辟谣。原本两家本不怎么和睦的商家，这一下更加势如水火。
两家商铺的掌柜都在召集人手，看着要一场械斗。最后还是开封府出面找了两家掌柜，官面和了稀泥这才暂时将一场械斗打压了下去。
听到了这个消息之后，归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“真是巧，我们刚刚回来，南山堂闹出这样一出戏。傅羌这个小家伙不简单，自己家里着火，还能引到泗水号身。看来这次刘喜、孙小川哥俩是遇到对手了……要不我们撮合着让他们两家见一面？”
“老家伙……你是怎么看的？”吴勉说话的事情，眼睛还在盯着手里的冥人志，他好像是在自言自语一样的继续说道：“傅羌岂止是不简单，他复杂透了。”
“你们再说什么？说的是人话？”这个时候，百无求和小任叁凑了过来。二愣子看着两个人继续说道：“老家伙，你还有心撮合那个假娘们儿去见刘喜、孙小川他们俩？拉倒吧……依着老子看，那个假娘们儿既然是童戚振的徒弟，那也不是什么好东西，直接弄死算了。然后他们南山堂的钱咱们和泗水号两家分……”
“傻小子，你竟然还会打算盘了。”归不归哈哈一笑，正在继续说话的时候。突然看到门房小跑着到了老家伙的身边，他又些欣喜的说道：“四位老爷……高管家回来了，正在外面等着求见您几位。”
高如柏做管家的时候，和府里下人们的关系都极好，经常把归不归给自己的赏赐，拿出来让下人们分了。后来李广全做管家的时候，再没有这样的好事情。现在府里的十几个下人都盼着高如柏能回来，再见高管家自然高兴。
“如柏回来了？他本来是管家，求见什么？让他进来吧。”归不归嘿嘿一笑之后，对着守着他们侍候的丫鬟说道：“去，和厨房说一下，准备一桌等的酒席，一会给你们高管家接风。”
小丫鬟跑去厨房的功夫，见个头矮小的高如柏从大门那边走了过来。一段时日不见，现在的高如柏一身风尘仆仆的样子，下巴也留了一把大胡子。虽然还是当初的高管家，不过看他的样子有一种说不出来的没落。
见到了吴勉、归不归和两只妖物之后，高如柏给大家行礼。随后说道：“如柏的私事办完了，回来继续当差。不知道府里还有没有我的位置？”
“你这不废话吗？没看管家一直给你空着吗？”百无求哈哈大笑，过来拉住了高管家继续说道：“你是不知道，你不在的这段日子里，老家伙提拔李广全做了管家，谁知道这一下子那个臭不要脸的把自己的臭毛病都露出来了……”
百无求正搭着高如柏的肩膀，诉说李广全如何不要脸的时候。归不归嘿嘿一笑，冲着高管家说道：“童戚振的尸首处理完了？”

					
293@

					听到归不归提到了童戚振，原本脸已经出现笑容的高如柏，脸sè再次暗淡了下来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!他深深的吸了口气之后，说道：“是，尸体已经被我送回他的家乡掩埋了。我当初拜在师尊门下的时候，他说过死后想要回到故里埋葬的……这也算是了我那师尊的心愿了。”
说到这里的时候，高如柏突然对着吴勉、归不归跪了下去。随后他继续说道：“有件事情瞒了你们，当初我是被师尊设计留在几位身边的。他让我带着几位身边，隐而不发等待师尊的指示。虽然我在府这么多年，却没有透露半点消息出去。这些年来我也请示过他，得到的指令只有一个——什么都不要做，等着他的命令……”
说话的时候，高如柏从自己怀里摸出来那颗长生不老药来，将它放在了归不归身边的茶几。顿了一下之后，继续说道：“这是归老先生给我的长生不老药，现在看起来还是还给您的好。长生不老对我来说有些高不可及，能让我继续留在这里做管家，高如柏已经感激不尽了。”
“给你的是你的，老人家送给别人的东西，什么时候要回来过？”归不归嘿嘿一笑，亲手抓起来桌子的药丸，将他塞回到了高如柏的手里。随后将他扶了起来，继续说道：“其实童戚振已经死了，你如果不说的话，谁也不知道你们师徒俩的事情。你这又是何苦？”
“是因为我那师尊不在了，我才要对您说的。”高如柏叹了口气之后，继续说道“他活着的时候，我没有办法说。现在师尊人已经走了，我对您却是没有办法不说。这么多年我在这里做管家，现在不回来我不知道去哪里。既然回来了，那不能对您几位在有隐瞒，”
“不说这个了”归不归笑眯眯的摆了摆手，随后继续说道：“看看你这一身的尘土，回去好好洗个澡，再换件衣服。老人家我让厨房给你准备接风的酒宴了，一会我们陪着你吃喝……”
“那个倒是不急，我这里还有一点东西，要交给您和吴勉先生。”说话的时候，高如柏从怀里面掏出来一个油布包。打开之后，是记录着一串密密麻麻的名单，还有一串地址的信件。
将信件交到了归不归的手之后，高如柏继续说道：“这是这几天我总结出来童戚振师尊随受弟子的名单，还有他临时藏身的地址。不过这都是我知道的。如果他私下又收了哪些弟子，又选了哪里的地址作为新的藏身之地我不清楚了。”
“这倒是个有趣的东西”归不归将油布包收好之后，看了高如柏一眼，随后笑眯眯的继续说道：“这么说起来的话，如柏你真的打算和以往做个了断。既然你都做到这里了，正巧老人家我也有件事情要问问你，童戚振一直当作依仗的禁术，到底是什么东西？这个你知道吗？”
“您问了少有我不知道的东西。”高如柏苦笑了一声之后，继续说道：“这件事情童戚振做的几位隐秘，除了当年和他一起回到陆地的几位方士之外，在没有人知道。不过这件禁术已经差不多完成，现在却不知道那里去了。”
“不说这件头疼的事情了”归不归笑了一下之后，对着高如柏继续说道：“去收拾一下吧，你这风尘仆仆的样子，哪里还有当年高如柏的一点样子？”
高如柏这才提着自己的行李，回到了自己的住处。看着他离开之后，归不归再次打开了油布包，将里面记录着人名和地址的纸张取了出来。看了一眼之后，将它交给了一边的吴勉，说道：“面有傅羌的名字，还有南山堂的地址。那没错了……”
吴勉没有伸手去接名单，白发男人只是探头看了一眼，说道：“你要怎么处置这些人？一个不留？”
“老人家我哪有那个本事？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“让徐福那个老家伙处理吧，他的屁股，凭什么要老人家我去擦？”
吴勉白了老家伙一眼，说道：“你擦的还少了……”
趁着高如柏去收拾的时候，百无求突然对着归不归说道：“老家伙，差不多该把那块什么石头送给妞儿了吧？咱们一直忙乎，为的不是这个吗？这都回来几天了，你们怎么一直没有动静？老子今天不问，你是不是打算怎么混过去了。老子明白了，你是不是预感到自己活不了几天，准备自己留着身后用？”
“呸！胡说八道”归不归淬了百无求一口，随后他继续说道：“这块石头这么多年一直带在燕回的身，沾染到了他身的怨气。两千多年了这怨气也多少有点麻烦。不化解的话，妞儿带反而是害了她。”
归不归说话的时候，从怀里掏出了那块聚灵石，看了一眼之后，又将它小心翼翼的收好。
在高如柏收拾好，准备参加那个为了他而摆下的接风酒宴之时。门房找到了他，对着刚刚复任的高管家耳语了几句。高如柏随后走到了吴勉、归不归的身边，说道：“外面有一位自称是你们二位在大名府结交的朋友，如果两位不想见的话，我这去打发了他。”
“大名府的朋友……”归不归嘿嘿一笑，说道：“我老人家我知道是谁了，叫进来吧。如柏，一会你的接风酒宴老人家我和吴勉不参加了。这个老朋友说什么也要应付一下，傻小子你个人参陪着如柏多喝点。别亏待了他。今天如柏是客人，明天才算是管家……”
“那我先把您这位老友带进来。”虽然是客人，不过在这府高如柏还是习惯了管家的活。
看着他离开之后，百无求凑了过来，二愣子歪着脑袋说道：“大名府的朋友？谁那么倒霉和老家伙你做了朋友？不是大名府的老相好吧？”
“朋友不敢当，总是认识的人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着百无求说道：“还记得我们去大名府做过什么吗？朋友……”
在归不归说话的时候，见高如柏引进来一个三四十岁的年人。百无求见到此人之后，这才明白了这位朋友是谁：“这不是姚师爷吗？刚才听说有朋友来，老子想了一圈也没有想到谁那么你不要脸，敢说是我们家老家伙的朋友。”
来人正是大名府的姚师爷姚山河，当初吴勉、归不归放了他一马之后，这人便销声匿迹了。先不到这个在格杀令也占了一席之地的人，竟然敢找门来。
姚山河干笑了一声，随后对着吴勉、归不归说道：“我也是路过汴梁城，听城里的百姓说这里住了两位活神仙，说到相貌的时候我一听便是两位，这才过来拜见几位。”
说话的时候，姚山河有意无意的看了身边的高如柏一眼。高管家明白他的意思，当下推说要去赴接风酒宴。归不归嘿嘿一笑，让百无求和小任叁陪着他一起去。
等到堂当只剩下他们三个人之后，姚山河突然变了一副面孔。眼神凌厉的对着吴勉、归不归说道：“两位，我都查明白了，童戚振根本是诈死。我亲眼见过他出现了，可惜姓童的跑的太快，我来不及为那些孩子们报仇。”
“童戚振还活着……”归不归喃喃自语了一遍，随后看了一眼正在为高如柏接风的宴厅，自言自语的说道：“那有趣了……”

					
294@

					根据姚师爷所说，大名府外的道馆被屠戮之后，便到处去找童戚振的消息。品書網  不管这件事是不是他做的，总是脱不了干系的。不过不久之后，姚师爷也听到了童戚振已经身亡的消息。当下他还因为自己不能手刃仇人而大发雷霆，无奈之下只能继续躲藏起来，避开海方士的追杀。
在昨天，姚师爷途径应天府的时候，听说城外一户姓顾的大户人家在招募西席先生。之前他有借教书先生之名躲过追杀的经验，当下姚山河便想来试试运气，一旦被聘为西席的话，自己便有一个容身之所。
姚山河怎么说也是做过书令府师爷的，无论是气质、风度，都不是一般的乡野教书先生能的。加姚师爷开口便是满嘴的官话，一开口连本宅的顾老爷听了都十分的顺耳，当下直接定了请这姚先生来教授自己族里十几个孩子。
定下了西席之后，顾老爷便摆下酒席，来为姚先生接风。姚山河并没有修炼过辟谷之法，当下和顾老爷推杯换盏，眼看着快到了子时酒宴这才算结束。顾老爷在下人的搀扶之下回到了房间休息，而酒兴正浓的姚山河取了一壶酒，无声无息来到村口的大榕树，一边赏月一边独自饮酒……
在他一壶酒喝完，准备回去休息的时候，突然看到一个人影鬼鬼祟祟的看到了榕树之下，这人也没有想到树会有人。他藏身在大树的yīn影之下。如果不仔细看的话，谁也不会知道这里还藏着个人。
姚山河看着有趣，也没有打扰这个人，当下隐住了自己的身形和气息，等着看这个人影想要做什么。
差不多到了子时的时候，榕树下面突然凭空出现了另外一个人影。随后他们二人低声的嘀咕了起来，第一个出现的人影说道：“师尊，弟子已经打听清楚了，吴勉、归不归带走了聚灵石，现在他们已经回到了汴梁。南山堂派出方士将燕回的坟墓毁掉，燕回应该已经不在人世了。”
“他们终于找到那块石头了，也不枉我那么卖力的暗示他们了。”第二个人影说话的时候，姚山河的身体突然震了一下，这声音不是那个已经掉了脑袋的童戚振吗？当下他小心翼翼的顺着树叶的缝隙向下看去，看到了树下二人的相貌。
其一个年轻人他没见过，另外一个人化成灰姚山河也能知道是谁。正是他一直在寻找的童戚振，他俩虽然关系一般。不过毕竟都在徐福的身边几百年，在怎么样也不会认错人的。原来他真是诈死……
当下，姚山河的脑筋一热，当下直接从树跳了下去。对着树下二人说道：“你们看看我是谁！童戚振……你诈死！做了什么亏心事吗……”
树下也没有想到树会突然冒出来一个人，童戚振转头逃。转身的同时对着自己的弟子说道：“你来拦住他……”
原本这弟子也准备要逃，不过听到了师尊的话之后，他还是转身想着姚山河扑了过去。趁着这个时候，童戚振快速的催动五行遁法，瞬间消失在了姚先生的眼前。
此时姚山河已经将这个小弟子一把推开，继续向着童戚振扑了过去。可惜是差了那么一点，姚先生的手指直接接触到了童戚振的衣角，却只能看着他在自己的面前消失。
眼看着童戚振逃走，姚山河勃然大怒，随后将自己一肚子的火气都撒在了这个弟子的身。只是姚先生没后控制好力道，活活打死了童戚振的这名弟子。看着这名弟子咽了气，姚山河这才后悔起来。这个人一死，连个口供都拿不出来……
姚山河正要拷问童戚振弟子魂魄的时候，惊动了在附近游荡的yīn司鬼差。担心自己的行踪被这些yīn司们透露给方士，无奈之下，姚先生只能舍弃了这个魂魄，催动五行遁法遁走。
此时，姚山河也没心思再做教书先生。好在他刚才听童戚振师徒提到了吴勉、归不归，当下他直接来到了汴梁，打听了一圈之后，才找到了吴勉、归不归的住所。
听了姚山河的诉说之后，归不归和吴勉对视了一眼。随后老家伙对着他说道：“你真的看清那是童戚振吗？黑灯瞎火的看错个人也平常。”
“别人我或许能看错，童戚振算化成了灰我也认得。”姚师爷喘了几口粗气之后，继续说道：“我和他打了照面，如果看错了人。出了你的大门让我死在广仁得手里……”
“不用发这么毒的誓。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我知道的是，广仁是带着童戚振的人头，让广义、广信二人代送到徐福大方师的手里。他们三个广字辈的认错了人头，你们那位徐福大方师也会认错吗？”
“童戚振的人头在大方师那里？”姚山河是第一次听到这个消息，当下他愣了一下。徐福大方师是不可能出错的，既然不是他们的错。那真不成是我看错人了？不可能……自己从树跳下来的那个画面，现在还印在心里。那个人是童戚振没错……
看着姚师爷眉头紧锁的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“看来当一定有什么蹊跷了，童戚振死在了广仁、火山的手里。想要知道童戚振真死还是假死，只有那两位大方师才能说清楚。”
听到归不归提到了广仁和火山，姚山河顿时蔫了下来。他可是格杀令名单的人物，怎么敢去见那两位大方师？当下，姚师爷叹了口气，苦笑着对归不归说道：“您老人家让我再想想，这当或许还真有什么破绽。不过我的的确确听到童戚振提到了你们两位，估计他还会打你们的主意……”
“那我等着他过来”吴勉终于开了口，顿了一下之后，白发男人一字一句的对着妖师爷说道：“我也不信他死了……”
有了吴勉最后一句话，姚山河心里这才有了底。不过他身处汴梁的繁华闹市当，也担心会遇到追杀他的方士。见到这个白发男人和自己的想法一样，当下也没有必要继续留在这里，趁着还没有引起别人注意的时候，他赶紧告辞，施展了遁法消失的无影无踪。
姚山河消失之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“说实话，老人家我也不信童戚振会死在广仁的手里。不过徐福那个老家伙已经亲口证实了，这个案不好翻过来。”
“不好翻身的只有王八”吴勉难得说了一句俏皮话，随后他继续说道：“只要童戚振还活着，早会会再次兴风作浪的。他迟迟不出来那之后一个原因，那件禁术还没有真正的完成……”
“老人家我真是越来越好那到底是什么样的禁术？凭着童戚振的心智，竟然隔了这么多年还是没有完成。”归不归笑了一下之后，正打算再和吴勉再说几句的时候。突然看到原本应该在酒席宴间吃喝的高如柏从后堂走了出来……
高如柏陪着笑脸说道：“我是来请两位一起饮酒的，如柏一个小小的管家，实在不好意思独揽酒席，还请两位一起……”
高如柏的话还没有说完，归不归突然打断了他的话：“饮酒不急，有件事老人家我要和你说一下，刚才来的那个人叫做姚山河。他说昨晚见到了你的师尊童戚振……”

					
295@

					听到了归不归的话，高如柏慢慢的摇了摇头，正sè说道：“不可能，那尸身是我亲手带走埋葬起来的。品書網  算他的首级没有了，我还是能认出来那个尸身是他的。”
“老人家我也不信，当初我老人家是亲自检查过尸身的。”归不归微微一笑之后，继续说道：“他脖子面的伤口是我老人家包扎的，童戚振的脖子有一枚痣。伤口正好切在了痣，算有替身也不可能会这样。”
说到这里，老家伙冲着高如柏笑了一下，随后继续说道：“老人家我说这个的意思，并不是难为你。而是有一件事情，现在终于可以试着做做了。还记得当初给你长生不老药的时候，我老人家说过什么吗？童戚振的事情一结束，老人家我便帮你得到长生不老的身体。现在好像到这个时候了……”
“你是说……可以助我长生不老了？”冷不丁听到归不归说到这件事，高如柏心里突然一阵恍惚。原本他以为归不归将长生不老的之药给自己，是用这颗丹药绑住自己。想不到竟然会真有助自己长生不老的这一天……
高如柏的表情在归不归的意料之，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“这算是老人家我话付前言，再说了你做管家做了怎么好，我老人家怎么可能让你只活这百十来年？再过几十年差不多到你的寿数了，现在让你变成长生不老的身体再合适不过了。”
“真的……会助我变成长生不老的身体吗？现在在高如柏还是有些不敢相信自己的耳朵，确定了自己并没有幻听之后。他将自己的那颗长生不老药丸取了出来，随后对着归不归继续说道：“那我应该怎么做？”
“不是现在”归不归嘿嘿一笑，随后继续对着高如柏说道：“让你变成长生不老这件事，对我们来说也是一件非常凶险的事情。老人家我和吴勉也要去准备一下，三天之后，我们帮你成为长生不老的身体。”
说到这里，归不归顿了一下，随后继续对着高如柏说道：“不过有句话我老人家还是要提醒你的，算有我和吴勉帮你，你也不是说可以百分之百变成长生不老身体的。如果失败了你马便会进入轮回，明白了吗？”
“明白”高如柏点了点头之后，继续说道：“如果可以得到两位的相助，真成为长生不老之人的话，算失手再入轮回我也认了。一旦如柏成为长生不老之身，一定会在您这府做管家做下去……”
“这个可不敢当，收一个长生不老之人给我们做管家，老人家我可没有这个福气。”归不归笑了一下之后，摆了摆手，再次说道：“事情这样定下了，你也回去准备准备。顺便去和那两只妖物说一声，让它们回来吧。”
看着高如柏又些兴奋的离开之后，吴勉看了归不归一眼，说道：“为什么不直接说，老家伙你从来没有这么做过？”
“当年徐福使用外力，帮助广仁炼化了长生不老药的时候，老人家我在旁边。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样的事情看一遍懂了，再说了，这件事和老人家我是不是第一次有什么关系，明明动手的那个人是你……”
归不归说这几句话的时候，吴勉的脸已经变了。老家伙急忙解释道：“这件事还真是非你莫属，当年我老人家在一边看的清楚。是徐福那个老家伙用种子的力量磨碎了长生不老药，然后一丝一丝的灌入广仁的身体之内，才让他变成长生不老身体的。老人家我没有种子的力量，只好幸苦你了。”
“刚才是你答应的高如柏，自己的屁股自己擦。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“说实话吧，你到底打得什么主意？老家伙你什么时候这么好心了？刚才我差一点以为高如柏是你的私生子了。“
“有那个傻小子在，够老人家我头疼了，再来一个可是消受不起。”归不归嘿嘿一笑之后，突然变了话题：“话说回来，你看现在童戚振和高如柏是什么关系？”
听到归不归岔开了话题，吴勉微微的皱了皱眉头，说道：“童戚振还活在世，不过高如柏不知道。他再做一件非常隐秘的事情，连高如柏这样的亲信弟子也不知道。”
老家伙笑了一下，随后继续说道：“那老人家我给他们师徒俩一个了断，当童戚振已经死了……”
归不归的话还没有说完，突然听到门房传来一阵嘈杂的声音。随后几个人拉拉扯扯的走了进来，这几个人的衣服都被撕烂。归不归的门房鼻子还破了，鲜血滴滴答答的流淌了下来。
看到了吴勉、归不归之后，门房带着哭腔对着他们俩说道：“老爷您来我们做主，这个人自称是赵王府的管家，也不说话，低着头往府里闯。小的拦他，这人二话不说给了小的一个嘴巴，您看看把鼻子都打出血……”
此时，门房口的赵王府管家也急的脸sè涨红，他对着吴勉、归不归大声喊道：“小人也是没有办法，和此人说破了嘴，他是不让小的进来。实在是出了天大的事情，和寿长公主刚刚突然晕倒了。现在已经没气了……赵王殿下吩咐小的来求救……”
“你怎么不纵马进府！”吴勉冲着这位赵王府的管家大叫了一声之后，他也来不及避讳了，当着周围所有人面，施展了五行遁法消失在了众人的眼前。
听到赵君晕倒的时候，归不归也吓了一跳。看到了吴勉先一步去往赵王府之后，老家伙这才松了口气。当下他吩咐门房送赵王府的管家离开府邸，随后归不归也开始施展遁法消失在了身边几个人对面前。
等到归不归赶到赵王府的时候，见妞儿赵君脸sè苍白的躺在床榻。这个时候也顾不什么男女授受不亲了，赵王赵成和王妃交集的站在一边，先一步到来的吴勉正守在床边，下打量着自己一世的妻子。
刚才吴勉是这样凭空出现在这里的，现在归不归突然出现，赵王和王妃拉住了老家伙的衣袖，说道：“老仙长你救救君这孩子……早的时候还好好的，刚才突然倒下了。开始连气都没了。您看看这个孩子一定要把她救回来。”
归不归客气几句之后，来到了吴勉的身边。老家伙检查了一边这位和寿长公主，最后眉头也皱了起来。白发男人回头看了老家伙一眼，只说了一个字：“说……”
归不归皱着眉头说道：“刚刚有人在摄君小姐的命，还好三魂七魄俱全，只是……”
“魂魄又受伤了……”吴勉替归不归说了他不想说出来的话，随后对着老家伙勾了勾手指头，归不归明白白发男人的意思，当下再次将那块聚灵石取了出来。当下将这块石头放在了君小姐的枕边……
片刻之后，赵君突然睁开了眼睛。她有些差异的看了眼前的吴勉一眼，随后两团红晕出现在了自己的脸。对着吴勉说道：“你什么时候来的的……”
此时屋子里面所有的人这才算松了口气，随后，归不归对着身后的赵王和王妃说道：“殿下，和寿长公主晕倒的时候，都有谁在场？有没有什么外人？”

					
296@

					这时，赵元昊身后的一个宫女怯生生的站了出来，看了一眼已经睁开眼睛的长公主之后，对着归不归说道：“奴婢刚刚陪着长公主殿下在花园散心的，刚刚走到池塘边的时候，殿下只是看了一眼水里自己的倒影之后晕倒了……”
“水里的倒影？”归不归微微的皱了皱眉头，看了一眼小宫女之后，说道：“你看到倒影的模样了吗？”
“倒影的模样？”宫女摇了摇头之后，继续说道：“当时奴婢们都被吓坏了，长公主的安危最要紧，我们都忙着照顾长公主。品書網  那一瞬间的事，谁能看清楚？”
“奴婢们……那么说还有其他的宫女了。”归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“把当时在场所有的人都叫过来，老人家我有话要问。”
赵王急忙派人将之前陪伴长公主的宫女、太监都召唤了过来。王命下达之后，他陪着笑脸对着归不归说道：“老仙长，您要问什么直接去问君好，如果是水倒影的话，她看的最清楚。”
“真是那样吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着还在看着吴勉的赵君说道：“和寿长公主殿下，他们说殿下是看到了水倒影之后晕倒的。老人家我多嘴问一句，你在水里到底看到了什么？”
“水倒影？”君小姐皱了皱眉头，随后对着自己贴身的小丫鬟说道：“如月，我是怎么晕倒的？为什么想不起来了？我记得和你们去了花园，说是要去赏鱼来着。后面的怎么记不清了？我怎么回来的？怎么躺下了？”
赵君说话的时候，眼睛终于从吴勉的身挪开，她满脸的疑惑，还在努力的回忆刚才都发生什么事情了。
这时，吴勉突然转头看向了他未来的老丈人，说道：“赵王，公主晕倒你应该立即请大夫才是，谁告诉你去找我们的？”
让你叫老泰山已经不指望了，你直接叫一声殿下不可以吗？神仙了不起……赵元昊看在他是‘神仙的份’，努力的说服自己不计较这点小事。不过脸还是带出来些许的不悦之sè，当下回答了吴勉的话：“是我王府的大夫说君的了游魂之症，他没有办法处置，本王这才将你们两位仙长请来。”
这时候，刚才陪着公主一起游园的宫女、太监们都被人带了进来。原本赵王想另外找一个房间让归不归问话，不过老家伙执意要在公主面前询问这几个人。还是那句话：神仙了不起……
当下，四名宫女和两名太监都被被人带进了赵君的寝室，归不归的目光在他们脸过了一遍之后，说道：“刚才长公主殿下晕倒的时候，你们有谁看到了什么异常的事情没有？有谁看到的话，赵王殿下有赏。”
听到归不归提到了自己，赵元昊急忙附和道：“你们看到了什么异常的事情说出来，如果事关君晕倒的话，本王赏你们五十两黄金。”
几个宫女、太监你看看我，我看看你的谁都没有说话。在赵王以为没有什么结果，打算让他们出去的时候。一个十三四岁的小宫女突然向前一步，对着赵王说道：“殿下，奴婢看到了一些不寻常的东西，之前看以为是眼花，现在老仙长这么一说，好像有时真的……奴婢在水里看到了一张死人脸……”说到这里的时候，小宫女突然胆怯的看了赵君一眼，闭了嘴巴不敢再说什么。
终于等到了自己要听的东西，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说的仔细一点，百无禁忌……”
赵元昊也明白这个小丫头可能看到了什么和自己女儿相关的东西，当下他也跟着归不归说道：“听老仙长的，你看到什么都说出来，本王不怪你。只要事关长公主的，本王赏你黄金百两。”
小宫女这才再次开了口：“当时如月姐姐他们正在陪着长公主殿下说话，只有我看的清楚，长公主的水里的倒影，身子还是长公主殿下的，头却患了一个烂了一半，都能看见骨头的死人脸。当时吓了奴婢一跳，正想要拉着长公主离开那里的时候，殿下却好像被人叫了一声一样。长公主回头答应的时候，看了水里的倒影一眼，随后倒在地人事不知了。”
“我想起来了……”这时候，赵君也突然开了口，她满脸惊恐的对着自己的父亲说道：“池塘里有鬼……它叫了我的名字，我回头答应的时候，看见水里有个人要拉我进去。后来又有人喊了我的名字，我什么都做不知道了……”
“有人拉长公主，然后又有人喊了公主的名字，殿下才晕倒的。”归不归自言自语的说了两句之后，对着赵元昊说道：“殿下，老人家我知道的差不多了，让他们撤下吧。”
看到了归不归气定神闲的样子，赵王知道在这位老神仙眼里没有大事。当下赏了刚才的小宫女一百两黄金之后，将他们都打发了回去。随后他又将其他不相干的人一起赶了出去，等到只剩下他和王妃二人之后，赵王这才低声说道：“老仙长，这是有人在魇鸩君吗？您将此人找出来，本王要将他碎尸万刮……”
“是有人要对长公主不利，不过长公主的福分大，府还有高手救了她。”归不归笑了一下之后，继续说道：“有人在水摆下阵法，想要摄取长公主的魂魄。好在还有第二个人及时喊喝，惊走了那个对长公主不利的人。”
“老仙长的意思是，我这府，还有类似老仙长这样的高人？”赵王眨巴眨巴眼睛，他心里快速的将王府下下的人都过了一遍，还是想不到谁是救了自己女儿的这个人。
“一定是有的”归不归嘿嘿一笑之后，和赵王一起走到了赵君的床前。随后笑眯眯的指着那块聚灵石说道：“殿下，这块石头长公主以后要随身佩戴。你找个金链子把它镶在当，不管到了什么时候，都不可以把它拿下来。”
赵元昊虽然不知道聚灵石的来历，不过心里明白这指不定是什么宝贝，当下马叫来管家，按照归不归所说打造金链将这块宝贝镶嵌在里面，让赵君佩戴。
这时，吴勉开了口，说道：“赵王，你府的大夫我想见见……”
片刻之后，一个胖大的年男人被管家从外面带了进来。管家做了介绍，胖男人是他们王府从金陵带来的大夫，叫做乐尚。当年赵君出生的时候，他便是金陵城有名的名医。后来被赵王重金礼聘，来到王府做大夫。这次如果不是乐大夫的话，还指不定发生什么样的事情。
吴勉、归不归看到了乐尚之后，两个人都出现了古怪的笑容，而乐大夫的脸多少有些纠结。
“老人家我见过你”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着乐尚说道：“是在海的时候，对吧？我老人家没有记错的话，当年从海里出来，还是你驾船引得路。怎么？你的大名也了那个名单？”
乐尚苦笑了一声之后，说道：“还是瞒不过归老先生的法眼，原本以为我这个样子，您不会认出来饿了。想不到那么久还只是见了一面，您能一直记的我这个小人物……”
这时候，吴勉看了乐大夫一眼，说道：“是你把她叫回来了，是吧？”

					
297@

					“也是长公主殿下的福分高，我在花园里面种了三株药菊。 手机端 m.vodtW.com想过去浇浇水的。结果发现有人胆大包天，竟然敢魇君小姐。”乐尚说到这里的时候，脸sè有些古怪，他顿了一下之后，继续说道：“君小姐是我看着长大了，总不能让她遭人毒手，这才忍不住吓退了匪人……”
说到这里的时候，乐尚的表情变得纠结了起来。他叹了口气之后，继续说道：“原本我还指望可以瞒过你们二位的，想不到最后还是被你们找了出来。能不能看在刚才我叫回君小姐的份放我离开这里？我也是在那名单的人……”
“什么名单？我不知道有什么名单。”没等这位乐大夫说完，吴勉已经打断了他的话。这时候，归不归笑眯眯的接着白发男人的话头，继续说道：“名单面的人名多了，谁能记得住那么多？娃娃，看在你刚才救了君长公主的份，你的名字老人家我想办法勾去。”
归不归的话刚刚说完，乐尚已经跪在地给他们俩行了大礼。为表诚意他当着赵王的面说出来了自己的来历。
说起来他的名字能格杀令，并不是犯下了什么罪大恶极的事情，只是一次过年的时候，乐尚吃多了酒，大醉之后竟然放火点了三艘海船。船有当年徐福带到海的方术孤本，乐尚酒醒之后知道自己闯下了大祸，当下急忙趁乱驾船逃了出来。
原本以为过几天徐福的火气消了，自己再托一下平素关系不错的几个方士求情，或许可以可以让大方师消了火气，自己还有机会回去。
没有想到的是，乐尚拜托的方士来了之后，直接将最近版的格杀令摆在了他的面前，见名单最后豁然写着乐尚的名字。那位方士留下来一句话：“咱们也不是太熟，这次算了……被其他人抓到的时候，别把我供出来……”
见到大祸不可挽回之后，乐尚只能开始逃亡。不过他也没有断了再次回到徐福门下的念头，他千方百计的打听到当年被大方师庇佑的姬素素魂魄已经转世给金陵王赵元昊做了女儿。当下乐尚便千方百计的混到了金陵王府当，做了王爷家当的大夫。
乐尚可以说是看着赵君长大的，后来还陪同她一起来到了京城。这么多年以来他一直隐藏在赵元昊的王府当，后来知道了君小姐和吴勉、归不归他们千丝万缕的关系之后，乐尚更加坚定了自己留在这里的决心。那个白头发的男人是连徐福大方师都另眼相看的人，一旦有什么机缘的话说不定是回到大方师身边的契机。
乐尚在花园偷偷栽种了几株药菊，今天过去浇水的时候，突然发觉在池塘的位置传来一阵yīn冷的气息。他向那边看过去时候，见那位和寿长公主正带着几个宫女和太监在池塘边玩耍。此时赵君已经晕倒在地，从池塘里面出现了一股力量，正将长公主的魂魄拉了出来，向着池塘里面拖了进去。
当时乐尚已经来不及多想，直接施展了自己的术法，将已经处于离魂当的赵君拉了回来。动手的时候，他能感觉到对方的术法不弱。只不过这人也被突然有人打断了他的术法吓了一跳，想到汴梁城还住着另外两个自己惹不起的人。当下他以为是那两个人在赵君身边摆下了什么阵法，防着他们俩随后到，这个人便匆匆忙忙的遁走了。
随后，装作什么事情都没有发生的乐尚等着赵王将自己召唤过来，来诊治赵君突然晕倒的病症。这时他也看出来长公主伤了魂魄，这可不是自己能救治的。当下推说君小姐得了游魂症，赵元昊这才将吴勉、归不归请了过来。
听完了乐尚的诉说之后，赵元昊心里惊诧不已。想不到自己王府的大夫还有这样的背景，他竟然是那位传说当徐福大方师的弟子。只不过乐大夫好像得罪了那位大方师，不知道凭着自己赵王的面子，能不能给他说情免了这个罪过。
这时，吴勉和归不归对视了一眼。白发男人少有的主动询问：“池塘里面那人施展的是方士技法吗？”
“是，是大方师传授的摄魂之法，被我打断之后那人便逃走了，遁法也是方士一脉。”乐尚说话的时候，眉头也皱了起来。犹豫了一下之后，他继续说道：“我看着君小姐长大，她一个大门不出、二门不入的女娃娃怎么会招惹这样的对头？”
说话的时候，乐尚有意无意的看了一眼吴勉、归不归二人，话外的意思已经跟明白了：是冲着你们俩来的吧？你们的事情最好自己解决，别牵连到赵君这个女娃娃。
“没有人会招惹她的，没有活人……”吴勉说了一句之后，回头看了一眼昏昏欲睡的赵君一眼。这个小姑娘因为魂魄本身又了裂痕，加刚刚被人拽出了魂魄又加重了伤势。这位和寿长公主集不了精神，如果不是看着吴勉在身边，她强撑着的话，这个时候早已经睡过去了。
看到了眼睛已经睁不开的赵君，归不归嘿嘿一笑，说道：“我们出去说吧，不要耽误长公主殿下休息了。”说吧，他们几个人从赵君的闺房当走了出来。长公主虽然舍不得吴勉，也不好意思被他留下来。当下只能目送着他们离开。
来到了外面的凉亭当之后，赵王对着吴勉说道：“贤婿，虽说你和君尚未成亲。不过你们是天子指定的婚约，这总是改不了的。今天你未来的妻子受到了这样的罪过，恐怕你也脱不了干系。这件事无论如何，你都要给本王一个交代，不能再让君遭受如此的险境。”
一般人因为自己的事情，连累到了老婆娘家，这时候一定诚惶诚恐。不过吴勉什么时候都不是一般人，他翻起眼皮看了自己未来的老岳丈一眼，说道：“刚才我说过的，没有活人再来招惹她……”
这一句话说出来，配合着吴勉独有的眼神，竟然经赵元昊不自觉的后退了几步。自己未来女婿的压力这位赵王竟然都抵挡不过，当下他只能说了两句场面话：“那我等着看，贤婿你把那个想要摄取君魂魄的人找出来……”
在这翁婿俩相互看不顺眼的时候，汴梁城西的南山堂商铺当，一个人影出现在了后院的厢房当。这个人出现之后，对着坐在椅子品茶的南山堂少主傅羌说道：“我失手了……傅师弟你快点安排我离开汴梁城。我现在不敢自己出城，一旦被吴勉、归不归发现死定了。”
“周师兄，好端端的你怎么牵扯到了吴勉、归不归？”傅羌看了面前这个浑身下湿答答的年男人，微微一笑之后，继续说道：“师兄你这一身的水，不是洗澡的时候忘了脱衣服了吧？”
“我刚刚差一点办了件大事，眼看着可以为师尊报仇了。可惜，眼看着要把赵君的魂魄摄来，用她来要挟吴勉、归不归二人……”这位姓周的正是刚刚在池塘里面想要摄取赵君魂魄的人，随后他将自己的计划和自己的小师弟说了出来。
傅羌听完了这位师兄的话之后，轻轻笑了一下，说道：“师兄好胆量，你下辈子投胎的事情交在我的身了……”

					
298@

					还没等这位周师兄反应过来，他的胸前突然一凉，随后一个闪着寒光的剑尖从他心口冒了出来。 手机端 m.vodtW.com周师兄用尽了自己最后一丝力气回头，见一个黑衣人无声无息的出现在自己身后，他手里的长剑已经刺穿了自己的心脏……
几乎没有什么挣扎，这位周师兄已经倒在了地气绝身亡。傅羌看了一眼黑衣人之后，说道：“把这个废物的尸体烧掉，不要留下来一点痕迹。”说话的时候，这位南山堂的东家脸sè变得铁青起来。最后看了一眼到死都不知道自己哪里做错的周师兄之后，傅羌最后说了一句：“你把火引到我身来了……”
黑衣人当着傅羌的面，施展控火之法将周师兄的身体烧成了灰烬。随后又将这些骨灰收拾干净，一切都收拾妥当之后，他这才对着傅羌说道：“下面的人禀告高如柏已经回来了，是不是应该和他谈谈了？”
“还不急，让他再过几天舒心的日子吧。”傅羌看着刚才周师兄倒地的位置，顿了一下之后，对着黑衣人继续说道：“你向其他的人传达师尊的遗命，和寿长公主赵君是徐福大方师庇佑的人，不可以伤害她。天底下小聪明的人太多了，我不怕聪明人，怕的是那些自以为聪明的傻子……”
说到这里，傅羌回头看着铜镜里面的自己。片刻之后，他继续对着黑衣人说道：“广仁、火山两位大方师有消息了吗？”
黑衣人回答道：“他们俩好像在躲着我们，现在师尊生前留下的法器都在他们俩手里。如果他们俩一直躲着不见我们的话，事情便有些棘手了。”
听到广仁师徒在躲着自己，傅羌的脸反而出现了笑容。随后他对着黑衣人说道：“那两位大方师能躲多久？去找火山大方师的弟子，让他把这件礼物转送两位大方师……”说话的时候，傅羌从身边的柜子里面取出来一个小小的锦盒。
他打开了锦盒之后，看了看里面装着薄薄一层沙子，随后微笑着将锦盒盖好，顺手交给了黑衣人。看着黑衣人小心翼翼的收好了锦盒之后，他这才笑眯眯的说道：“等着迎接两位大方士吧……”
与此同时，吴勉、归不归将百无求和小任叁也带到了赵王府。他们四个暂时住在赵王府，只要那个摄取赵君魂魄的人一天没有找到，他们便不能离开。不过这样倒是趁了和寿长公主的意，只要她清醒过来，便有事没事的找借口出来转转。瞎子都能看出来君小姐的心思在吴勉身，只不过这小两口早晚都是一家人，说出来也没有什么。
在赵君被袭的当天晚，吴勉、归不归带着两只妖物在赵王府的偏厅当猜想谁有那么大的胆子，敢来找和寿长公主的麻烦。毕竟徐福大方师庇佑过她的前世，一旦君公主有个什么意外，大方师也绕不了这个人。
“老子我说是童戚振了，没错！”百无求认定了童戚振诈死，当下他继续说道：“那个谁……姚师爷不也说又看见童戚振了吗？他是诈死！让我们都以为他死了，然后在来摄走妞儿的魂魄来要挟我们。老家伙你自己说，现在姓童的带着妞儿的魂魄来，让老家伙你死去，要么要把魂魄灰飞烟灭。你自己说死不死？”
“傻小子你辛亏不是童戚振”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“真要是那样的话，那老人家我能不死还是不死的好。怎么都能想办法把妞儿救出来，我老人家还是活着救人的好。”
说到这里，看着百无求鼓鼓囊囊的还要说话，归不归急忙继续说道：“依老人家我来看，算童戚振没死也未必是他做的。伤害赵君的后果是什么他谁都清楚，如果这想要加害她的话，妞儿一世的时候他可以神不知鬼不觉做到了。不会等到现在出事了第一个怀疑的是他，童戚振没有那么蠢。”
“我们人参也说不是童戚振，动手的是南山堂的傅羌。”这个时候，小任叁突然来了一句。说完这句之后，小家伙好像吃了什么不消化的东西一样，开始亢奋了起来：“是他没错了，大侄子咱们爷俩一会去南山堂弄死这个小崽子。只要他一死，妞儿安全了。”
“只要傅羌一死，你兄弟刘喜安全了。”归不归直接点破了小任叁的心思，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“以为老人家看不明白你假公济私的心思？知道南山堂和泗水号闹起来了，想给你兄弟刘喜出气？人参，老人家我也不信是傅羌这个小娃娃做的……”
说到这里，归不归缓了口气，随后继续说道：“傅羌的心智不亚于他师尊童戚振，这么做对他一点好处都没有。这一世的妞儿小名叫做和寿长公主，商不与官斗，傅羌没有这个胆子。”
见到自己和小任叁说的两个人都被归不归否掉了，当下百无求皱起来了眉头。冲着归不归说道：“既不是童戚振，也不是傅羌的。那老家伙你说到底是谁？”
“是童戚振哪个瞎了眼的弟子……”这时候，一直在冷眼旁观的吴勉突然开了口。随后他对归不归伸出了手，说道：“老家伙，把高如柏给你的名单拿出来……”
吴勉说的也是归不归所想，不过看着白发男人脸已经露出来了一丝杀气。他不敢轻易的将名单给他，当下陪着笑脸对吴勉说道：“你要那个做什么？想要在当找出来谁是那个瞎眼的吗？”
“一个一个找？我没有那个时间……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“名单的人一并杀了，逃不了那个人。”
“对！童戚振的徒弟一个不留！第一个弄死傅羌！”这时候，小任叁也跟着乱了起来。听到要去杀人百无求也兴奋起来，跟着小家伙一起在旁边起哄。
在归不归苦笑着劝他们从长计议的时候，王府的管家来到偏厅，陪着笑脸对着几位老神仙说道：“几位老仙长，外面有人送来一个盒子。说是您几位的朋友代捎的礼物，盒子我已经带过来了……”
说话的时候，管家身后一个壮硕的下人将一支小小的木匣抬到了吴勉、归不归对面的桌子。随后两个人行礼离开了偏厅。百无求的好心重，它直接站起来打开了木匣，见里面是半匣白褐sè的灰烬。
“这什么玩意？”百无求以为是什么吃的东西，用手指拈了一小撮放进了嘴巴里。随后马吐了出来：“又苦又涩的，老子还以为是藕粉……老家伙，这是你那个狐朋狗友送来的？”
百无求品偿粉末的时候，归不归想拦住它已经晚了。当下老家伙苦笑了一声，走过来，在木匣盖面找到了放在夹层的一封信函。老家伙打开信纸之后看了一眼，随后对着百无求说道：“傻小子，当这个是藕粉吧，都是差不多的东西。不过你尝尝好了，不用当饭吃……”
“老不死的你说什么呢？我们人参看看信写的什么。”这时，小任叁窜了过来，一把将归不归手里的信函抢了过来，随后直接念了出来：“吴勉、归不归两位大修士亲启，吾门当周生对和寿长公主无礼。此人之行与吾等无关。现已将此人化为灰烬，为和寿长公主出气……大侄子，藕粉好吃吗？”

					
299@

					百无求这么多年以来跟着吴勉、归不归，一直以自己是个不吃人的妖物为傲。品書網  现在听到小任叁说出来自己刚刚吃下去的是骨灰之后，当下它直接开始哇哇大吐了起来。将刚才在赵王府吃的晚饭一股脑的都吐了出来……
吴勉受不了屋子里面的酸臭，和归不归一起走了出来。来到了外面的凉亭当，看了一眼老家伙之后，说道：“盒子是谁送的？”
“左右不过是童戚振和傅羌。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这样正好证明了摄魂的事情和他们俩无关。”
吴勉看了老家伙一眼，随后说道：“童戚振和傅羌一左一右……那童戚振是诈死，是吧？”
“老人家我可没那么说过，老人家我可不信广仁敢用假人头来戏耍徐福。”归不归古怪的笑了一下之后，再次说道：“姚师爷见到的童戚振也太巧了，那样精明的人会半夜和人在村口的大树下碰头？有人在混淆视听，想知道童戚振到底死没死，只有那两位大方师才能说清楚……”
“我不信他真的死了。”吴勉说话的时候，起身向着赵王安排好的寝室走去。刚刚走出去几步之后，他突然想到了什么，转身对着归不归说道：“傅羌想要做什么？他真的继承童戚振的衣钵？”
“这个小娃娃有趣”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在看起来，是他接管了童戚振留下来的东西，现在这个小娃娃的矛头指向了刘喜、孙小川哥俩。说不定很快要指到我们的身了。”
听了归不归的话，吴勉不在有什么疑问，当下他继续向着寝室的位置走过去。看着白发男人慢慢消失在黑夜里面的身影，归不归笑眯眯的自言自语道：“童戚振、广仁……当初在不归图里面你们俩到底达成什么样的盟约？”
归不归自言自语的同时，身后百无求正在扯着嗓子骂道：“要是查到谁这么整老子，老子一定活剐了他，把这个人剁碎了吃下去。反正今天也开了戒，再吃几个也无所谓……”
小任叁在一边帮腔说道：“对，连骨头渣子都别浪费，磨成粉冲水喝。大侄子，要不要我们人参先给你抓一把骨灰冲一碗，你先尝尝咸淡？”
小任叁刚刚说完，二愣子想起来自己刚才吞下去那一小撮骨灰的样子，当下跪在地再次大吐起来。归不归看着两只妖物的样子，嘿嘿一笑之后，也跟在吴勉的身后向着寝室的位置走了过去。
吴勉、归不归带着两只妖物在赵王府待了两天，原本说那一盒骨灰送来，对方已经示弱不会再对赵君下手。不过白发男人心里觉得不妥当，还是继续住在赵王府。
到了第三天头，皇帝听说几位老神仙已经回京，现在已经住在了赵王府。这位大宋之主会错了意，当下派来礼部尚书，来找几位老神仙和赵王商讨和寿长公主与吴勉仙长大婚的事情。
之前没有聚灵石，吴勉只能留在赵君的身边。现在有了这间可以滋养魂魄的宝贝，归不归也拿不准白发男人的心思了。谁知道他现在怎么想的？
礼部尚书将皇帝的旨意是婚事越早越好，他还亲自为两位佳人主婚。还透露出来等到大婚之后，要册封吴勉仙长为镇国辅圣仙君。仙君统领天下修士，算是修士当的皇帝了。
不过吴勉似乎对这仙君的名号不以为然：“仙君……董棋超是真人，我是仙君。什么时候我堕落到他的头顶了？”
礼部尚书早已经知道了这位吴勉仙长的脾气，他陪着笑脸继续说道：“仙君是陛下代天所封，真人是不可以的。镇国辅圣仙君平坐，遇到神佛的忌诞，陛下还要对仙君行礼呢。”
“皇帝对我行礼，好稀罕……”吴勉不咸不淡的来了一句，让这位礼部尚书有些下不来台。平常有人敢这么说话，最轻的处罚也要流放三千里。不过现在是这位老神仙说的，谁也不敢把他怎么样。
这时候，一旁正在查看吉日的赵元昊皱起眉头看了一眼自己未来的姑爷。随后将吉册还给了礼部尚书，说道：“之前本王与仙长定好的吉日是百日之后，算着还有一些时日。小女与仙君婚配原本是大事，不可以马虎草率。本王的意思还是等到原定之日到了再说，也好让我这里准备准备。”
礼部尚书看到赵王也是这个意思，当下只能据实回去交旨。当天便有皇帝、皇后的赏赐一波一波的送来，之前太子大婚也没见赵恒这么下本过。
皇帝的赏赐到了之后，赵王千金和寿长公主要嫁给吴勉的事情整个汴梁城都知道了。听说两个人还没有大婚便住在了一座府邸，当下坊间开始风言风语起来。说活神仙也是人，去了赵王府倒插门做了门女婿的。还有说吴勉、赵君早勾搭在了一起，和寿长公主珠胎暗结的。
虽然吴勉不在于这个，不过赵君毕竟是个大姑娘传到她耳朵里不好。当下吴勉、归不归带着两只妖物暂时离开了赵王府，不过临走之前老家伙还是在府暗藏下数道阵法，只要这里已有风吹草动，他们便会马施展五行遁法赶过来。
回到了自己的府邸之后，还是每天都有风闻的老百姓堵在府邸的大门口，等着看里面要娶和寿长公主的活神仙长得什么样子。还有不好家里出了麻烦，前来找活神仙帮忙的，都被高如柏挡了回去。
更有甚者，还有一些愚民开始聚集在府邸的门口，对着里面烧香磕头的。天天早这院子里都烟雾缭绕的，这些人无论高如柏如何去赶，都赖在门口不走。一定要把香纸烧完了，诉说了自己的心愿之后，才恋恋不舍的离开。最后还是他们烧纸的时候熏到了百无求，二愣子被熏的一边流泪一边咳嗽，当下它直接冲了出去。将门口摆放的贡品一一踢翻，随后大骂道：“你们烧香拜佛去庙里观里啊！来我们家是什么意思？你们给活人烧纸，在咒我们去死吗？都给老子滚蛋。在不走的话别怪老子用大粪泼你们！”
看到活神仙骂街，这些愚民们这才一哄而散。看着他们都跑了之后，百无求这才骂骂咧咧的回到了府。这时候，守在门房的高如柏急忙差人将门口的东西都收拾干净。随后他追了百无求，陪着笑脸说道：“陛下慢走，我还有一点事情要请您帮忙。”
“老高，老子说了多少次了，别叫陛下，八百年前的事情了。你提它做什么？”百无求回头看了高如柏一眼，随后继续说道：“借钱你去找老家伙，想知道最近娼馆是不是来了新姑娘要找任老三。想找不自在去老家伙他叔叔面前转悠转悠，谁欺负你了，找老子对了，老子打死他们给你出气。”
“不借钱也不打架。”高如柏笑了一下之后，继续说道：“归老先生前几天说过的，三天之后要帮着我成为长生不老的身体。现在早过了三天，他老人家不提，我想您帮我打听一下。是不是要等到吴勉先生大婚之后？”
“有这事？行，老子现在去问问。”归不归点了点头之后，扯着嗓子对后院的归不归喊道：“老家伙你是不是又空许愿了？你是不是许诺高如柏长生不老了。成不成的你倒是给个准信……”

					
300@

					早知道你是这么问的话，我也不麻烦你了……看着被惊动的下人们都在用异常的目光看着自己，这些人听说高管家也要变成长生不老的活神仙，除了羡慕、嫉妒之外，他们或多或少都在盘算自己是不是也有这样的机会？高管家算起来也是个使唤人，他可以自己为什么不行？
这时候，归不归倒背着手从后院走了出来。   老家伙看到了下人们的表情，有些无奈的苦笑了一声之后，对着百无求说道：“傻小子，你还嫌最近不够乱是吗？如柏你跟着老人家我进来……”
高如柏的心狂跳了起来。他心里隐隐约约猜到了归不归要和自己说什么。当下高管家快步向着老家伙的身边走了过去，走到了归不归身边之后，说道：“老人家您不要误会，我可没有催您的意思。知道最近家里的事情多，我可以再等等的，吴勉先生大婚之后，再劳烦您也可以。”
“你以为吴勉大婚之后，老人家我能闲下来？”归不归说话的时候，转身向着后院走了回去。边走边继续说道：“后面的事情更多，这几天反而有时间顺便成全了你。不过还是那句话，我老人家也不敢保证事情一定成功。如果失败了你会马去轮回，你可要考虑清楚了……”
“只要不是长生不老之人，早晚会轮回的。”高如柏回答了一句之后，继续说道：“能变成长生不老的身体，算天大的风险也要尝试一下。”
“有你这句话行，别到了下面之后再埋怨我们。”归不归说话的时候，正巧看到吴勉在后院的躺椅翻看着除了他自己之外谁也看不懂的冥人志。老家伙嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“正巧你在这里，如柏有些等不及想要变成长生不老的身体。这件事除了还在海钓鱼的徐福之外，也只能指望你了。”
“长生不老……高如柏你真的想好了？”吴勉合了冥人志之后，从躺椅站了起来，对着高管家继续说道：“如果后悔的话，再想要变回普通人可能更难。”
听到吴勉难得关心自己一次，高如柏多少有些受宠若惊：“不成为长生不老的人，谁也不会知道其的艰难。您总要给我知道艰难的机会……”
“希望你不会后悔。”说完这句话之后，吴勉又看了一眼归不归，随后继续说道：“老家伙，我来助高如柏长生。我们俩的性命暂时交在你的手里了……”
“谁也算不到今天的事情，算出事，老人家我在，你们俩的性命便无忧。”说到这里的时候，归不归顿了一下，看着后面跟过来看热闹的百无求，说道：“傻小子，你现在带着人参去一样南山堂的商铺。说你要给刘喜、孙小川哥俩出气，要拆了南山堂，记住，一定要当着傅羌的面闹。不要闹出人命行，不到天黑的时候不要回来……”
“干架老子在行，老家伙你是不是担心那个假娘们儿会趁机来搞乱？”说到这里的时候，百无求已经想明白了了归不归的用意。顿了一下之后，它继续说道：“那么麻烦做什么？你听老子的，直接弄死那个假娘们儿，老子看他不顺眼不是一天两天了。现在皇帝都要巴结咱们，弄死一个假娘们儿不算什么大事。”
“留着他的命吧……傅羌的身后还有事情，没看透之前不能伤己他的性命。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有，你和人参都惊醒一点，看到家里这边发出火球示警，你个人参要马回来，那是家里出事了，要你们回来帮忙。”
“看见火球回来，老子记住了。”归不归点了点头之后，对着后院大喊：“任老三！跟着老子干架去……你不是要给刘喜出气嘛，机会来了，咱们去拆了南山堂的招牌。”
听了归不归的话，小任叁喜笑颜开的从寝室里面走了出来：“我们人参知道你们心疼刘喜，大侄子，万事之后，我们人参请你去嫖院。怎么也要庆祝一下。刘喜、孙小川他们哥俩知道，还指不定要怎么高兴呢。”
看着小任叁和百无求结伴走出了府邸，归不归苦笑了一声，看着吴勉说道：“老人家我有点后悔了，它们俩可别闹的太大。别一把火烧了整个汴梁城。”
吴勉没有搭理归不归，他看了一眼有些紧张的高如柏之后，说道：“准备好跟着我来，事后有两种结果，一是你变成我这样的人，二直接去投胎……”说话的时候，吴勉也不看高管家，自己转身向着后面的一间空房子走了过去。
之前，归不归说请吴勉亲自相助高如柏炼化了丹药之后，白发男人便在冥人志当找到了当初徐福用外力相助广仁成为长生不老身体的那一段记录。徐福是在广仁服下长生不老丹药的同时，施展种子的力量从自己大弟子的体内将丹药包裹着。然后他替广仁慢慢的炼化了丹药，随后将炼化之后的丹药之力一点一点输送到广仁全身的脉络当。
这个过程当，不论是徐福还是广仁都极其凶险，只要有一点外力的侵袭，徐福最少也是身受重伤，而没有了种子力量的托底，广仁会马死在长生不老药的药力之下。当时给他们护法的人便是还没有变成长生不老身体的归不归……
找了一间没人得空房之后，吴勉、高如柏相对而坐，而归不归坐在他们俩的身边。老家伙先是将当年徐福如何相助广仁成为长生不老之人的经过说了一遍，随后，吴勉也将冥人志面的记录与老家伙印证了一番。确定无误之后，白发男人对着手心已经开始出汗的高如柏说道：“现在你可以服药了，之后的事情我来做。剩下的事情交给老天爷吧。”
高如柏深吸了口气之后，将早已经准备好的丹药取了出来。服药之前先对着吴勉、归不归二人行了大礼，说道：“多谢两位成全，如果这次可以顺利变成长生不老之人的话，如柏余生一定为两位效犬马……”
“有你客气的功夫，我已经开始帮你化解丹药了。”吴勉有些不耐烦的看了一眼高如柏，随后继续说道：“你真的以为我的时间很多是吗？”
高如柏不敢顶嘴，当下有些尴尬的将长生不老药丸吞到了肚子里。几乎在他服药得一瞬间，吴勉已经伸手按在了他的心口。随后将种子的力量包裹住刚刚顺着食道滑进胃里的那颗丹药，这时，吴勉按着冥人志面所记载的内容。施展种子的力量将这颗药丸慢慢的炼化，随后将药力一丝一丝的灌输进了高如柏的经脉当。
是这样，高如柏的脸也还是出现了痛苦的表情，他的脸sè变得苍白了起来。黄豆粒大小的汗珠顺着他的下落滑落下来。转眼之间他脚下的地面便湿了一片，高管家的牙齿咬的咯吱咯吱之响，身体也开始打起了哆嗦。
看到了高如柏的反应，归不归微微的皱了皱眉头。当年的广仁可不是这个样子，那位大方师当初虽然也有痛苦，不过并不像高如柏这样的夸张。归不归盘算的结果有些过于乐观，现在他自己都不敢说高如柏能不能闯过这一关。
趁着吴勉还能听到外面的声音，归不归轻声在他耳边说了一句：“再慢点，高如柏可能受不了……”

					
301@

					吴勉这时候的眼睛已经闭了起来，听到了归不归的话之后，白发男人睁开了眼睛，看了老家伙一眼，说道：“要不你来？”
“老人家我哪有那个本事？”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉继续说道：“不胡说八道了，你来……”
吴勉能睁开眼睛分神和老家伙说话，已经是一件极为凶险的事情。   当下他再次闭了眼睛，这次白发男人使用种子的力量将丹药的药力炼化的更细，灌输到高如柏静脉的速度也慢了一倍有余。终于让高如柏脸痛苦的表情缓解了不少……
“嘴硬……”归不归低声的嘀咕了两个字之后，退到了角落里靠着墙壁，舒舒服服得半坐半躺着。现在已经是吴勉、高如柏两个人的事情了。他只要确保不会有人来打扰他们俩好，这时候，老家伙突然想到当年徐福助广仁成为长生不老之人的那次，自己也扮演着这个角sè。徐福那个老家伙能将他和广仁的生死都交付在自己的手，那个时候徐福还是相信他老人家的……
在归不归回想当年自己为徐福、广仁护法的时候，他们这间房子突然颤抖了一下。随后外面下人开始大喊大叫起来：“地震了……快去请老爷们出来……高管家人呢？快去找他……”
听到外面乱起来之后，吴勉的眼皮突然跳了一下。归不归见到急忙说道：“没事……我老人家出去看看，不会出事的，”
说话的时候，老家伙走到了大门口。推开大门对着已经冲着空房这边跑过来的下人们说道：“你们不要过来，这边算房倒屋塌也和你们没有关系。你们暂时退出府邸，等到地震结束之后再回来……”
归不归说话的时候已经收敛了笑容，老家伙一本严肃的样子让这些下人们不敢贸然近前，犹豫了一下之后纷纷退了下去。
随后老家伙将大门再次关好，对着吴勉说道：“地震而已，算汴梁城所有的房子都塌了，咱们这间房子也不会出事的……”白发男人没有搭理归不归，继续按着刚才的节奏，一丝一毫的将炼化好的药力输入到高如柏的身体之内。
由于吴勉助力帮高如柏；炼化长生不老药的药性。防着阵法的干扰，归不归并没有在房屋周围摆下阵法自保。现在只能靠着老家伙自己的力量，确保吴勉、高如柏的安全。
房屋颤抖之后不久，城西的位置突然发出一阵巨响，这一次整个汴梁城都跟着颤抖起来。一直气定神闲的归不归听到这一声巨响之后，脸微微有些变sè。那个是南山堂商铺的方向，不知道刚才的巨响和百无求和小任叁有没有什么关系。还是百无求的蛮力起来直接点了南山堂，引爆了里面什么类似火药的东西。
不过归不归心里虽然担心，他本人却不能离开。吴勉、高如柏二人的性命在自己的手，现在他们俩是不设防的状态。一把八九岁的孩子都能将这二人置于死地……
这时候，吴勉再次睁开了眼睛，对着归不归说道：“还要一个时辰，把你儿子叫回来……”
“它回来才是麻烦，忙你的吧，老人家我一个人足够了。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“你照顾好高如柏，剩下的事情交给我人家了。”
听到了归不归的话，吴勉的眼睛再次闭了起来。只不过这次他腰后寒光一闪，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从白发男人身飞了出来。随后它稳稳的落在了老家伙的面前，归不归嘿嘿一笑之后，从地拿起来了长剑斩鲲。笑眯眯的说道：“只要不是徐福和席应真那个爸爸，任谁敢过来，老人家我都把他们一劈两半。”
归不归的话刚刚说完，他的脸sè突然变得紧张了起来，此时老家伙感觉到了两个熟悉的气息出现在了他的府邸当。与此同时，外面的院子里想起来一个熟悉的声音：“归师兄你在家吗？广仁前来看望师兄您老人家……”
“早不来晚不来的，你还真是会挑时辰。”归不归说话的时候，脸已经恢复之前嬉皮笑脸的样子。随后他再次推开了大门，对着站在院子里的广仁、火山师徒二人说道：“原来是两位大方师到了，难得你们俩出现在我们家里。怎么？这又是遇到什么事情来找老人家我帮忙了？次你们找门是这样，大一次也是……要不是你们把之前的洞府当成自己家了，我老人家也不会搬到这里居住。”
广仁微微一笑之后，说道：“归师兄误会了，广仁师徒这次前来，只是想念师兄了，正巧路过汴梁，听说师兄住在这里。刚才敲了半天的门，也不见有人回应。这才不请自来还请师兄恕罪。”
说话的时候，这两位大方师开始有意无意的向着归不归身处的空屋走了过来。走了几步之后，两个人都发现了老家伙手里抓着的斩鲲。当下两根前进的脚步开始放慢，随后广仁笑了一声之后，说道：“吴勉先生的法器怎么在师兄你的手里？说来正巧，之前几次相助广仁义一直没有来得及相谢。不知道他人在哪里？我要当面致谢。”
听到广仁终于说到了重点，归不归嘿嘿一笑，说道：“吴勉去赵王府了，广仁你不知道吧？现在他可是赵王府的门女婿，天天都要往王府跑的。你不着急的话在这里等等，算着再有一个时辰差不多他回来了。”
两个人都在睁眼说瞎话，现在吴勉正在全力相助高如柏炼化丹药。他根本无暇隐藏自己的气息，广仁、火山和归不归都能清晰的感觉到吴勉和另外一个人的气息。只不过广仁和归不归二人谁都不说破，还在相互试探当。
看到了广仁忌讳自己自己手里的长剑，归不归笑了一下，随后他对着这位白发大方师说道：“广仁你来的巧，老人家我也想起来一件事没有解决。当初童戚振是死在你的手里。他的脑袋也被你带到了徐福大方师那里。原本老人家我以为姓童的小娃娃死定了，想不到几天之前有人活生生的看到了不知道是人还是鬼的童戚振。大方师，这件事你们二位怎么解释？？”
“有人在妖言惑众，想要混淆视听之后。”广仁微微一笑之后，对着站在自己身后的火山说道：“你将我们的礼物拿出来，归师兄一定会喜欢的。”
此时老家伙才发现那最后一位大方师的身绑着一个木匣，此时火山将木匣打开，露出来里面一个呲牙咧嘴的人头。正是不久之前前来报信的姚师爷。看着归不归脸sè大变的样子广仁微微一笑，说道：“我和火山前来京城的时候，突然发现了这个格杀令名单的人。广仁我身为大方师，自然要替师尊分忧，这才直接要了要了他的性命。”
“此人罪大恶极，大方师做的极好。”归不归马又恢复了的之前漆皮笑脸的样子，顿了一下之后，他继续向着广仁说道：“不过吴勉并不在府，大方师们要去找他的话，还是去赵王府的好。”
“或许吴勉先生自己已经回来了，归老师兄您还不知道，”广仁微微一笑之后，对着火山说道：“火山，你去帮着归师伯找找吴勉先生，说不定他在你师伯身后的房子里……”

					
302@

					火山答应了一声之后，身子一闪向着归不归身后的房子飞奔了过去。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!老家伙的脸sè一沉，摆起来师伯的架子，对着火山说道：“没有规矩……”说话的时候，他将手里的斩鲲对着火山甩了过去。
看到归不归竟然二话不说直接动手，广仁也被吓了一跳，他听书了这柄短剑是徐福大方说亲手炼制，火山怎么可能挡得住这一下？在白发大方师准备去救火山的时候，却看到那柄闪烁着异样光芒的长剑松垮垮的飞了几丈之后便掉落到了地。老家伙的脸sè要多难看有多难看，他冲着斩鲲落地的位置淬了一口，恨恨的说道：“你还有脸自己挑选对手……”
看到了长剑掉在地之后，火山大笑了一声，随后继续向着归不归身后的坊间扑了过去。眼看着要冲进屋内的时候，他的后颈突然一紧，火山的后脖颈子被人抓住，随后狠狠的的向着广仁的身边扔了过去。
动手的正是老家伙归不归，原本他是依仗斩鲲长剑的。没有想到这柄长剑只听吴勉的，自己根本指使不动他，当下老家伙只能动手将火山从屋子里扔了出来。这么多年归不归基本都躲在吴勉的身后，少有他能动手的时候。想不到豁出去动手的时候，火山竟然连还手的能力都没有。
再扔出火山的同时，老家伙猛的将双手举到了胸前，随后对着两位大方师的方向拉开了手臂。此时看广仁救不救自己的弟子了，如果他不救火山的话，这一下破空能直接将红发大方师吹到九霄云外。如果广仁救下火山的话，则是他们两位大方师一起被吹走。只不过白发大方师可以分担一半破空的力量，火山不至于收到太重的伤势。
似乎不管广仁如何选择，火山都逃不了被破空击飞的结果。在这个时候，广仁的身影一闪冲到了火山的身边，他直接用身子撞开了自己的弟子，同时手里做了一个和归不归一摸一样的动作。两个人的手臂几乎同时拉开，随着一阵巨响，两股破空的力量撞到了一起。
“轰！”的一声，归不归和广仁间的位置出现了一个深不见底的窟窿。广仁被这股力量顶的向后连退了七八步，直到撞塌了一间房屋之后，这才勉强的停下了脚步。
而吴勉则向后退了两三步，他的两脚抵住了房屋之前的台阶，用自己的力量卸掉了来自广仁破空的余波，不让其波及到这座房屋。稳定住了脚步之后。归不归和广仁再做一个一摸一样的动作。两个人都用暗藏在手里的储金吸取术法，随时等着对手的第二次攻击。
“广仁！你和童戚振到底什么关系，你要替他出头？”归不归冷冷的看着广仁，顿了一下之后，老家伙继续说道：“当初你在不归图，你和他做了什么交易？真当你们徐福大方师死了吗？”
“归不归你放肆！”广仁听到归不归咒徐福去死，这位白发大方师心大怒。原本还存着不要伤到归不归之心，此时也顾不得许多了，算伤了这个老家伙，也要重创里面的吴勉。
那个白发男人是自己的眼钉，广仁明明有克制他的法术，不过不知道为什么白发大方师心里总是预感最后输的会是自己。有这样的一个存在，让广仁总不是那么舒服。
当下广仁深吸了一口气，随后他的身体在原地消失。归不归马反应了过来，他一边后退，一边对着广仁消失的位置猛的二次施展了破空。不过在老家伙的手臂刚刚举到了胸前，还没有来得及拉开。一股巨大的力量已经打在了他的身。老家伙向着身后的房屋墙壁撞了过去，直接撞倒了半面墙壁。
归不归撞倒了墙壁之后，身体瞬间弹了起来。他先是冲着房屋另外一侧大吼了一声“没事！还在老人家我的控制之。你不要管……”
说话的时候，老家伙好像离弦之箭一样扑向了刚刚现身的广仁。两个人直接撞在了一起，白发大方师虽然被撞开，归不归自己也被撞的又将另外一侧的墙壁撞塌。
“还在我老人家的掌控当，你做你的。我老人家撑的住！”看到了吴勉、高如柏身处在另外一个位置，完美的避开了两次墙倒。归不归这才松了口气，当下他先是冲着天空打出去一个红sè的火球。随后站在倒塌的残砖断瓦之，防着两位大方师再次冲过来。
“归不归你闪开，念在昔日同们的份，你将道路让开。今天的事情和你没关系。”看着浑身是血的归不归一眼，随后他继续说道：“吴勉的性命我今天必须要带走……”
“吴勉在里面，想要他的性命，先要过老人家我这一关。”归不归冲着广仁笑了一下之后，继续说道：“吴勉和你没有这么大的仇，是那个人要你怎么做的，是吧？什么时候大方师成了童戚振的打手了？当初他到底对你说了什么？再不悬崖勒马的话，你的名字也要出现了在格杀令了。”
“我已经做好了这样的准备。”广仁深深的吸了口气之后，身后突然飞出来了两道亮光，向着归不归的咽喉和心口射了过去。趁着老家伙躲闪两道亮光的时候，白发大方师已经冲到了倒塌的大门口，只要再往前走一步，便能看到正在相助高如柏炼化药力的吴勉。
差了那么一点点，刚刚冲进大门口的广仁突然感觉到了一丝凉意。回头之时看到了咽喉、心口分别插了一柄短剑的归不归冲了过来。此时老家伙手的储金已经被打掉，他无法施展破空又没有法器，只能空着手向广仁扑了过来。
老家伙将广仁扑倒之后，他们二人纠缠在一起厮打起来。此时这样的情况下，谁也没有机会施展术法。归不归也是豪横，他一只手死死的抓住广仁的一支胳膊，另外一只手，将插在自己咽喉的短剑拔了出来，捅进了广仁的小腹当。
虽然广仁可以控制这两柄短剑，不过在这样的距离之后，还没有等他反应过来，小腹一阵剧痛，那柄短剑已经刺进了自己的小腹。此时老家伙又将自己胸口的短剑拔了出来，正准备再给大方师来一下的时候。火山已经出现在了他的身后，这位最后一任大方师手里出现了一柄带着火焰的长剑，对着归不归的头颅便砍了下来。
广仁想要制止自己弟子的时候已经来不及，眼看着火山手起剑落要斩下归不归脑袋的时候。突然他身后亮光一闪，随后那柄闪烁着秋水一样的长剑出现在了归不归的面前，替老人家挡住了这一下。
随着一阵金属相交的巨响，火山手里的长剑断成了两截。与此同时倒塌了一半的房屋当穿出来一个带着冰霜的声音：“谁要带走我的性命？过来拿吧。”
火山见到吴勉竟然走了出来，当下还想趁着吴勉大量的消耗掉了种子的力量。处在一种近乎虚脱的状态之下继续动手，当初徐福助广仁成为长生不老之人，也静养了半个多月。现在的吴勉一定还快要虚脱了……
当下火山举着手里的半截长剑冲着吴勉扑了过来，别看半截长剑已经断掉，剑身的火焰冲，竟然好像断掉的剑身一样。吴勉看也不看，迎着着半截火剑走了过来

					
303@

					“你以为是我的对手了？”吴勉说话的同时，身影一闪迎着火山反扑了过去，在最后一任大方师挥剑砍向自己的同时，他已经掐住了火山的脖子，手一使劲“噶吧”一声扭断了最后一任大方师的脖子。品書網  随后将火山远远的扔了出去。
与此同时，见到爱徒在吴勉手吃亏的广仁也向着白发男人这边扑了过来。原本插在自己身的罪，与归不归手里的罚同时飞了出来，向着吴勉射了过去。只是重伤之下的归不归还死死的拽住了这位大方师，要不然的话广仁早已经冲过去救下了火山。
广仁的术法是克制吴勉的，只是被归不归好像挂件一样的死死拽住，算天大的本事也要大打折扣。当下白发大方师指使两柄短剑缠住了吴勉，他回身来要对来家伙下死手。
在广仁的左手按在了归不归的脑袋，只要他催动掌力便可以将这个老家伙脑袋打碎的时候，身后突然响起两声巨响。随后那柄斩鲲从背后刺穿了广仁的身体，这病长剑后背进前心出直接贯穿了白发大方师的胸膛，在这里留下了鹅蛋大小的一个窟窿。
巨大的贯穿力让广仁的身体前倾摔倒在了废墟当，这才让归不归逃过了一劫。等到白发大方师踉踉跄跄爬起来的时候，见不远处吴勉的身也出现了两个鸡蛋大小的贯穿伤。在自己被斩鲲刺穿的同时，罪、罚两柄短剑也刺透了这个白发男人的身体。
现在罪、罚两柄短剑绕了一圈之后飞了回来，打算继续在吴勉身留下来两个透明窟窿。而斩鲲也飞了回来在吴勉身边左右抵挡，将两柄短剑一一打飞。三支法器在空你来我往，相较广仁来指使两柄短剑的行动，斩鲲完全不要吴勉操心，它完全凭着自己的意志和两柄短剑缠斗。片刻之后，斩鲲便稳稳的压住了罪、罚两柄短剑。
“能在这个时候找门来，我都想夸你们俩一句不要脸了。”吴勉冲着广仁冷笑了一声，随后向着他的方向慢慢走了过来。此时白发男人身不停有火花闪动，他的白发也好像有了生命一样在慢慢飞舞。看着好像煞星下凡一样……
“和你动手，法器反倒是累赘……”广仁低头看了一眼身的伤口之后，深深的吸了口气，看着越走越近的吴勉说道：“看来今天你我终于要个了断，也好，我们一对一的做个胜负吧……”
“谁说一对一了？”这个时候，满身是血的归不归也笑嘻嘻的走了出来。他看着眼角肌肉乱颤的广仁笑了一下，随后继续说道：“是我们三个人要做个了断，广仁，我们二对一的做个胜负吧……”
这么不要脸的话也只有归不归才能说出来了，原本广仁还有信心凭着自己克制吴勉的术法取胜。现在归不归这个老家伙参合了进来，这位白发大方师便没有一点胜算了。
这时，一个高大的身影出现也出现在了当。看到了现场的情形之后，这个大个子吼道：“广仁！老子是你没安好心，趁着老子去干南山堂的时候，你来搞乱。老子捏死你……”
来人正是看到火球赶回来的百无求，刚才这大个子拆了整个南山堂，还引爆了他们仓库里存放的花炮。正和小任叁闹得开心的时候，还是小任叁看到了老家伙发射的火球，他们俩这才急急忙忙的赶了回去。
回来之后，见到了身都挂了彩的三个人，算百无求这样的二愣子也猜到发生了什么事情。当下它大吼了一声之后，冲着白发大方师扑了过去。此时广仁已经知道自己再无一点胜算，见到百无求向着自己扑过来的同时。他猛的指使两柄短剑射向归不归，大有一副要和这个老家伙同归于尽的势头。
已经冲过来的百无求见势不好，急忙途变了方向，冲到了归不归的身边，要替他挡住这两病短剑。不过在百无求挡在老家伙身前的同时，已经飞到了它眼前的两柄短剑突然消失的无影无踪。
“傻小子你计了！广仁要逃……”归不归说话的同时，见广仁已经催动了五行遁法，二愣子眼睁睁看着他消失的无影无踪。在归不归的指派下，百无求又去找了刚才被吴勉打飞出去的火山。不过此时这位最后一任大方师的身影也消失的无影无踪，看样子他已经缓了过来，见到了自己师尊遁走之后，火山也急忙逃走了。
没有抓到火山的百无求有些急躁，它看了一眼还站在原地一动不动的吴勉，说道：“小爷叔，不是老子说你，刚刚你明明有机会下手的。刚才你动手的话，那俩臭不要脸的还有机会逃走吗？你等着看热闹这下子后悔了吧？看吧，这事不算晚……小爷叔你怎么了？”
百无求说话的时候，察觉到吴勉的样子有些怪异。它正要走进查看的时候，白发男人突然喷出来一口鲜血，随后他的身体直挺挺的倒在了地。这时候，原本白发如雪的头发也从发根开始一点一点的变成了黑的……
“这么回事……老家伙你叔叔怎么了？”被吓了一跳的百无求当下急忙和归不归一起冲到了吴勉的身边，见到了吴勉的头发变黑之后，二愣子忍不住大声喊道：“老家伙，你叔叔的头发……”
“别瞎说……”归不归急忙捂住了百无求的嘴巴，顿了一下之后，在二愣子的耳边说道：“把你小爷叔抬到寝室里面去，千万不能让别人看到你小爷叔的样子。人参呢……人参你出来……”
归不归的话还没有说完，见脚下露出来了小任叁的脑袋。小家伙从地下窜了出来之后，见到吴勉的变化也很诧异。这个时候，归不归也没有心思解释了。让对着小任叁说道：“人参，现在你马去偷几件东西。记住了，偷……不能让被人发现，去染坊透明矾，还有石灰……”
归不归说出来七八样染布用的燃料之后，小任叁再次钻进了地下。这时候归不归才算松了口气，他也顾不自己还没有完全愈合的伤口，回身进到了后面已经倒塌了一半的房间里面。
到了还没有倒塌的半间房子当，归不归便发现了倒在地的高如柏，此时高管家也发生了巨大的变化，原本的一头乌发也变成了白sè。看着样子应该是最后吴勉加速了传送药力的速度，他忍受不了这才晕倒在地的。
归不归进来的目地是要杀了高如柏灭口，吴勉身的变化不能让任何外人知道。更别说这个童戚振暗藏在自己身边的棋子，现在童戚振生死未知，如果这个人知道了吴勉身的变化，再和童戚振暗有勾结的话，便是一个大大的隐患……
现在看到了这个已经变成了白头发的男人人事不知，归不归开始有些犹豫了起来。现在看起来他应该还不知道外面发生的事情，而且这几年一直被高如柏侍候。心里多少也有些下不了手，犹豫了片刻之后，归不归还是放过了这个人。随后转身从这里走了出去，他还着急任叁快点把自己需要的东西快点带回来。
在归不归离开的一刹那，原本眼睛紧闭的高如柏，突然睁开了眼睛。长长的出了口气之后，他自言自语的轻声说道：“出大事了……”

					
304@

					在归不归焦急的等着小任叁将他需要的东西带回来的时候，在城西南山堂商铺旁边民居的密室当，广仁已经将自己失败的消息告知了也身负重伤的傅羌，此时，这位南山堂的少主身缠满了还在渗血的白布，他的脸颊也是肿的，两侧分别留下了两个巨大的巴掌印……
“那么说起来，吴勉已经恢复了他的本事，是吧？”傅羌一点也没赶到意外，冲着广仁笑了一下，又牵扯到了他的伤口。 手机端 m.vodtW.com疼的傅羌一阵呲牙咧嘴，倒抽了一阵凉气之后，他这才勉强的浅笑了一声，说道：“那妖物疯了，一进门问我为什么不戴帽子？我还没有明白它什么意思，百无求把我的南山堂拆了……”
“这次失手了，你还是小心一下自己吧。”听到傅羌在说无关紧要的事情，广仁便皱起了眉头。顿了一下之后，他继续说道：“为了你，我已经彻底和吴勉、归不归撕破脸了。从今往后我和他们便是你死我活……”
“这不是早晚的事吗？”傅羌微微一笑，随后继续说道：“不过我还有一件事情不明白，大方师您亲口说的，助人成为长生不老是一件很凶险的事情。算成功了也要很长一段时间才能修养回来，为什么吴勉可以这么轻松跨过了这个门槛？徐福大方师都做不到的事情，他是怎么做到的？”
广仁愣了一下，刚才一场你死我说的较量，让他到现在还没有缓过来。现在听到了傅羌的话，他隐隐约约感觉到当有什么不对劲的地方。不过想起来刚才吴勉如同煞神转世的样子，这位白发大方师还是摇了摇头，说道：“我刚刚和他交过手，能活着回来已经算是万幸了。这当不会有什么机关……”
说话的时候，大方师解开了自己的外衣。露出来自己还在渗血的内衣，斩鲲所伤的伤口恢复起来格外的缓慢，到现在这个伤口还是没有彻底愈合。让傅羌看到了自己的伤口之后，白发大方师继续说道：“如果他的术法没有回复的话，怎么可能对我造成这样的伤害？”
“我只是提醒吴勉、归不归二人诡计多端，大方师不要计。”看到广仁的脸露出些许不满之sè，傅羌轻笑了一声，随后继续说道：“我总是觉得吴勉这次有些太轻松了，大方师，如果他是硬撑着出手的，会是什么样的后果？”
“硬撑着？”广仁的眉头皱了皱之后，还是摇了摇头，说道：“此事之前没有过先例，我也不知道会有什么样的结果。不过还有一种可能，他压根没有在给高如柏助力，只是设局引我进去。那样的话，我要傅羌你给一个说法了。”
“这个很好确定。”傅羌一边揉着脸，一边继续说道：“我已经让人回去了，吴勉也好，高如柏也好，一旦发生了什么变化，我马回知道。如果真是我的消息有误，才连累了大方师的话，那我一定会对大方师有所交代的。”
傅羌在吴勉、归不归的府邸当安插了几个内应，今天是根据他们说的，归不归答应成高如柏的长生不老之身。加百无求和小任叁无故前来砸场子，联想到之前内应的禀告，他这才冒险让广仁、火山师徒来碰碰运气的。想不到连这两位大方师都失败了。
等到傍晚的时候，傅羌安插在吴勉府邸的内应回来禀告。高如柏已经变成了白发的长生不老之人，而吴勉也没有什么异常，他和往常一样，还是有事没事躺在躺椅翻看着谁也看不懂的小册子。
听到了手下的禀告之后，傅羌还是摇了摇头，自言自语的说道：“为什么我还是感觉那里出现了问题……”
再说吴勉、归不归的府邸，变成了黑头发的吴勉没过多久便醒了过来。他睁开眼的时候发现自己平躺在一张床，有人不停的在冲洗自己的头发。吴勉翻起眼皮看了这一眼这个人，竟然是老家伙归不归……
看到吴勉睁眼之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“你再等等，一会好了。稍后你照照镜子，看看老人家我的手艺。”
吴勉什么时候听过归不归的摆布？他当下直接从床做了起来。这才发觉老家伙给他洗头发的水异常的粘稠，几乎都挂在了自己的头发。吴勉皱了皱眉头之后，对着归不归说话说道：“老家伙你什么意思？你在我的头发做了什么手脚？”
“你还没有感觉到吗？”归不归轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你先试试自己的术法，那种子的力量你也要试试。老天爷保佑最好能给你留下一样来。”
归不归说话的时候，吴勉已经不由自助的催动了自己的术法，却发现自己的术法好像失踪了一样，一丝一毫都调动不起来。种子的力量和术法也差不多，这两股原本可以随心所欲调动的力量，此时竟然消失的无影无踪。
“你对我做了什么？”归不归的脸sè沉了下来，对着归不归说道：“老家伙你在我的身做了什么手脚？为什么我会这样？”
“刚才发生了什么事情你真的都忘了？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“你自己回想一下，刚刚你在给高如柏助力的时候，发生了什么事情……”
“我给高如柏助力……广仁和火山来了……”被归不归提醒了一下之后，吴勉想起来了刚才发生了什么事情。顿了一下，随后他继续说道：“我加快速度讲药力输送到了高如柏的经脉当，然后出来救了你……我这是脱力了？”
“起来脱力你这样还要严重一点点。”归不归叹了口气之后，继续说道：“当初老人家我问过徐福，如果他给广仁助力之后突然来了强敌，徐福还有能力交手吗？他说万不得已的时候可以勉强动手，不过之后术法和种子的力量变会自我封印。或许这辈子也不会解开封印……”
“自我封印？他说这话的时候是喝酒了，还是没说醒？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“谁给没事自己封印自己的？老家伙，这个是你瞎编的吧？”
“老人家我也盼望着是瞎编的，这样的话起码修养两天，你的术法和种子的力量还能找回来。”归不归长长的吸了口气，随后再次说道：“按着徐福的意思说，这是种子的自然反应，你助高如柏的时候，已经使用了大量种子的力量。在这力量近乎枯竭还没有新的力量孕育出来，还要强行施展种子力量或者术法的话，种子的力量为了避免彻底枯竭，便会自我保护，会连同术法一起自我封印起来。这个好像我们的衰弱期一样，头发也会发生变化。“
这时候，吴勉才明白自己的头发发生了什么变化。他看着归不归说道：“我的头发变黑了，是吧？”
“你的头发变黑也不是小事，老人家我没有本事解除封印，却可以把你头发的颜sè变回来。”说话的时候，老家伙让吴勉继续平躺在床，随后他找来一大盆的清水，洗干净他头发的粘液。一切都收拾干净之后，归不归找来一副铜镜放在吴勉的面前，说道：“你自己看看，和之前没有一点变化吧？”
铜镜里面的吴勉，还是如同白雪一样的发sè，这么看的话，和之前没有一点变化。

					
305@

					一连几天，傅羌安排在吴勉、归不归府邸的习作源源不断的将这里的消息传递了过来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!高如柏已经变成了长生不老的身体，而吴勉则看不出来有什么异常。归不归、百无求和小任叁还是和平时一样，他们几个隔三差五去赵王府走一趟。除了老家伙曾经短暂的消失过一段时间之外，再没有什么特别的事情发生。
变成了白头发的高如柏开始继续他管家的差事，除了头发变白之外，他和之前一样，继续安排下人们日常的工作。看到细作们传回来的消息，傅羌看不到一点吴勉的身体有什么变化。
高如柏变成长生不老之身过去了五天之后，第六天一早，吴勉、归不归带着两只妖物乘坐马车去了赵王府去看望魂魄有损的和寿长公主赵君。到了傍晚的时候，赵王府的下人前来告知高管家，今晚赵王宴请吴勉、归不归他们四个，要很晚才能回来，让高如柏做好准备。
在外吃饭的事情不止一次两次，高如柏也没有觉得有什么不妥。当下他安排厨房的大师傅回去休息，巡视了一圈杜绝了火灾隐患之后，他又开始将无关紧要的下人们放回了家。一切都收拾妥当之后，高管家自己也回到了他的寝室当。打算趁机休息一下。
在高如柏躺在床榻迷迷糊糊的时候，突然感觉到自己的面前出现了一个人影。当他睁开眼睛的时候，竟然看到自己的师尊童戚振站在床前。看到他一脸惊诧的表情之后，童戚振微微一笑，说道：“吓到你了吧？原本不打算瞒你的，不过这件事牵扯太大，事不密则失身，你懂的……”
此时高如柏已经从床榻面跳了起来，他下下仔细看了面前的童戚振一眼。随后喃喃的说道：“不可能……你已经故去了，我亲自收敛的遗体。虽然首级不见了，不过我认得师尊身体的特征。你不可能是他……”
“有的事情眼见未必为实，我第一次见到你那一天是冬至，那天你家里炖的羊肉。你因为放炮竹印染了家里的牛棚，还是我说情你父亲才饶了你那一顿鞭子的。这个出了我之外，应该没人知道了吧？”童戚振微微一笑之后，将目光转移到了高如柏的头。看着他满头的白发，说道：“想不到我不在的这段时间里，你竟然变成了长生不老的身体。我作梦都想变成你这样的身体，恭喜了……”
童戚振所说高如柏的童年往事，除了他们师徒二人之外，其他知道的人基本已经都亡故了。能说出来这件往事的，必是童戚振本人无疑。不过高如柏还是不敢相信眼前这人真是童戚振，毕竟那具没有了头颅的尸体是他亲自埋葬的。当时高如柏也不相信自己的师尊这样死了，他是反复检查过那具尸体的。知道确定无疑是童戚振本人无疑之后，这才下葬的。
现在这人虽然和自己的师尊一摸一样，不过高如柏还是不敢相信。沉默了片刻之后，高管家再次开了口：“我和师尊最后一次见面，当时说了什么？”
“最后一次见面？是我被归不归从皇宫里面抓回来那次吗？”童戚振轻声一笑之后，继续说道：“那时候你要撇清和我的关系，什么都没有说，我嘱咐过你，无论在何种情况之下，都不要暴露自己。你不说是对了……”
虽然童戚振说的没错，高如柏似乎还是不满意，他犹豫了一下之后，继续说道：“师尊派我出来的前一晚，在密室里面嘱咐了我几句。如果你是他的话，应该还记得吧？”
“你此去凶险异常，原本这么危险的事情不应该由你来做。不过你师兄弟当心思缜密如柏你是第一人，只有你来做，我才放心。”说到这里的时候，童戚振笑了一下，随后继续说道：“大概是这个意思，时间过的太久了。我已经记不清当时说过什么了。不过意思总是对的，后面我还交代你如果委身在吴勉、归不归的身边。还需要我继续说下去吗？”
当晚只有童戚振和高如柏二人知道，现在他能这么清楚的说出来，那必是童戚振无疑了。当下高如柏不再疑惑，对着面前的师尊跪拜了下去。哽咽着说道：“原以为师尊您老人家已经仙游了，想不到您是诈死。吓死徒弟了……”
童戚振有些无奈的叹了口气之后，说道：“我也是逼不得已，你在吴勉、归不归身边行事。他们俩都是心智近妖一般的人物，一旦从你的嘴里套出我还活着的事情，那我苦苦谋划了数年的大计便要功亏一篑了。到时候你我都要转世投胎了……”
说到这里的时候，童戚振顿了一下，随后继续说道：“如柏，今天我来向你查明一件事。你变成长生不老之身的时候，是吴勉助你外力是吗？”
“是，是他使用外力先炼化了长生不老药的药力，随后将药力一点一点灌注进了弟子的经脉当。”说这话的时候，高如柏的脸sè微微有些变化。不过他有意避开了自己师尊的目光，这个变化一瞬而过，童戚振当时正在想其他的事情，并没有注意到这个细微的变化。
高如柏说完之后，他师尊微微的点了点头，随后继续说道：“那天广仁、火山两位大方师前来，吴勉将二人惊走之后，可否还有其他的变化？如脱离晕这样的……”
“没有，弟子当年刚刚变成长生不老的身体。虽然有些虚弱，不过外面发生了什么事情都听的一清二楚。”高如柏说到这里的时候，脸没有一丝一毫心虚的表情。顿了一下之后，他继续说道：“弟子在外面听到是百无求回来惊走了广仁、火山两位大方师，事后那妖物还和吴勉争辩了几句，后来还是归不归拉开的。”
“那么说起来的话，吴勉还是和之前一样，没有一丝变化……”说到这里，童戚振的眉头紧锁了起来，听到了这个消息他反而有些不安起来。
“事后归不归已经去找了徐福派到陆地的方士，让他们告知徐福大方师这件事情。”高如柏继续说了一句，岔开了刚才的话题之后，继续说道：“看归不归的意思，他们已经和广仁、火山两位大方师彻底的翻脸。等到吴勉和赵王府的公主大婚之后，他们便要去寻那两位大方师的麻烦。”
童戚振微微一笑，说道：“那我倒是求之不得了，如柏，今日我来找你这件事不要和任何人提起。你还当我已经死了，需要你做什么的事情，我会想办法通知你的。”
说完之后，童戚振转身当着自己弟子的面施展了五行遁法，瞬间消失在高如柏的面前。等到自己这位师尊彻底消失之后，原本还恭恭敬敬的高如柏一下子坐在了地。此时他身的冷汗止不住的流淌了下来，缓了半晌之后，他自言自语的说道：“我重生了……不是以前的高如柏……”
这时候，外面传来门房的声音：“高管家，几位老爷回来了，正叫你呢……”
“我知道了”高如柏答应了一声之后，收拾好了自己的衣服。当下快步走到了厅堂，对着正在这里吃茶的吴勉、归不归和两只妖物行礼，说道：“还以为你们要半夜才能回来，我已经放了厨子们的家。一会的宵夜怕要尝尝我的手艺了。”
“别忙乎了，他们都吃的酒足饭饱。还给你带来两个稀罕的果品。”说话的时候，归不归从怀里面摸出来两个拳头大小的橙子。扔给了高如柏之后，继续说道：“这个可不是街买的酸橘子，这是皇帝赏给和寿长公主的橙子。是江南才出的水果，你没吃过，老人家我特意顺回来两个，让如柏你尝尝鲜。”

					
306@

					“给我的？”高如柏微微一愣，虽说他也变成了长生不老之人，不过身份还是吴勉、归不归家里的管家。品書網  虽然百无求、小任叁他们俩在街看到什么好吃的也会给他带回来一两件尝尝鲜。不过以归不归这样的身份还能给他‘顺’来两个橙子，让高如柏有些始料不及。
“可不是给你的吗？”百无求在一旁接话说道：“这是江南送来的贡品，赵元昊那小子别看是王爷，也只是分了一篓。老家伙说你没尝过这个稀罕物，这才顺了俩让你尝尝。这个要切开了，沾点吴盐才好吃。老子也了怪，怎么这甜的果子沾点盐吃着更甜？”
“如柏只不过是个管家，怎么能得归老先生如此的错爱？”听了百无求的话，高如柏的脸sè更加纠结了起来。刚才童戚振来找他的时候，高如柏想着不让他们双方在发生冲突，这才编了瞎话说吴勉并没有什么变化。
当初自己投在童戚振的门下，只是对他的术法，已经高深莫测的心智折服。童戚振对待自己的弟子并不算好，如果有需要他让自己的弟子们去送死，连眼睛都不会眨。不过这些弟子们也的确是心里折服自己的师尊，明知是送死也义无反顾。
高如柏这些年一直待在吴勉、归不归的身边，感受到另外一番不同的待人之道。归不归这个老家伙明知道自己是童戚振派来的奸细，非但没有将他处死，反而将高如柏收做了管家，还给了他长生不老之药。
而那个白发男人吴勉平时对谁都不放在眼里，却能冒险助高如柏成为长生不老之人。那天他明明可以吐提前终止相助自己，收起种子的力量去对付广仁、火山的。可是吴勉却直到将药力全部输送到高如柏的经脉之后，这才强撑着出来和广仁、火山硬拼的。如果他提前终止相助高如柏，随后也不会落得一个脱力，连术法和种子的力量都被自我封印的地步了。
“老人家我可每当你是管家”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我拿你当自己的子侄，如柏你这些年一直在照顾我们也不容易。两个橙子又算得了什么？你安心留在老人家我的身边，等到过几年童戚振的风波彻底过去之后，我老人家也教授你点术法。长生不老可不等于不死，你这一头的白发还是有点扎眼。老人家我怎么也要让你有自保的本事。”
说到这里的时候，归不归顿了一下，他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你不要去学董棋超，原本老人家我也在他身倾注希望的。可惜这个小王八蛋不学好……等以后老人家我正式教授你术法的时候，你也别叫师尊，这么稀里糊涂的过去得了。”
原本变成了长生不老的人，高如柏心里已经感激不尽了。现在听到了归不归要教授他术法，高管家几乎不敢相信自己的耳朵。当下他兴奋的几乎要跪下对着归不归行拜师之礼，不过想到自己还有一位师尊。他这才冷静了许多，借着归不归最后一句话的意思糊弄了过去。
“好了，天sè也不早了，如柏你早点回去休息吧。”看着高如柏坐立不安的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“橙子这东西别放在心，一点吃食而已。过几天你还要跟着忙乎吴勉、和寿长公主大婚的事情。家里只能指望你了……”
说完之后，归不归摆手让高如柏退了回去。看着高管家远去的背影。老家伙微微觉得自己这管家有些不对头，不过想到他刚刚变成长生不老之人还没有几天，这马又要修炼高深的术法。或许是太激动了吧……
当下归不归也没有多想，看着高如柏离开之后，这才回头对着吴勉说道：“看来这次你的喜酒是免不了的，什么都别想了，安心准备大婚的事情吧。”
吴勉自打将聚灵石给了赵君之后，他便有了将婚事搅黄的打算。虽然他答应了一世的李君再做一世的，不过谁能想到这一世的妞成了公主。再让他娶赵君的话，吴勉便觉得无的别扭。
不过他的术法和种子力量都被自我封印之后，为了不让他的现状暴露出去，只能找君小姐给自己做挡箭牌了。只要能在这段时间之内找到破解封印的办法，到时候吴勉还可以再做打算。
听了老家伙的话，吴勉看了他一眼，随后说道：“如果靠我自己冲开封印有几分的胜算？”
老家伙苦笑了一声之后，“那要有术法重开封印才行，现在问题是你施展不了术法和种子的力量。用什么来冲？”说到这里的时候，归不归突然反应了过来，他有些警惕的看了已经和普通人无异的吴勉一眼，随后继续说道：“你不是再打老人家我的主意吧？我老人家那点术法还不到可以冲开这个封印吧。”
吴勉的确有让归不归帮着自己冲开封印的打算，不过看到这个老家伙回绝的这么干脆，只能再想其他的办法冲开封印了。只不过这样的事情从来没有发生过，恐怕徐福那里也找不到这个先例。现在自己的术法和种子力量都被封印住，哪里还有可以冲开封印的力量？
无奈之下，吴勉也还能咬着牙混日子，也许时间久了，这个封印觉会失去效用，自己解开也说不一定。
这样的日子又过了十几天，眼看着距离大婚的日子越来越近，这些天来，几乎每天赵王都能收到皇帝差人送来的礼物。赵王府也开始从内而外的开始收拾起来，等着大婚之期的到来。
在这个时候，一个浩浩荡荡的车队进了汴梁。车队停在了吴勉、归不归的洞府当，随后高如柏匆匆忙忙的找到了吴勉、归不归，说道：“外面有泗水号的车队到了，刘喜、孙小川两位东家在门口……”
“等什么？让他们进来。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼皱起来眉头的吴勉，随后继续说道：“他们哥俩到底泗水号的东西，消息是灵通。这次恐怕是为了你的大婚之事来了的。”
“天底下没人不知道了……”吴勉看着归不归生闷气的时候，见白头发的高管家引领着另外两位白头发的刘喜、孙小川二人走了过来。
还相距很远的时候，孙小川已经哈哈大笑的对着吴勉喊道：“小川给您老人家道喜了，您大婚这么大的事情，我和殿下竟然才知道。也没有什么好准备的，外面那几车不知道的礼物，您可一定要收下。这都是殿下和小川精挑细选出来的。”
看着孙小川咋咋唬唬的样子，要不是吴勉的术法已经封印了起来，现在他都想要引来天雷劈他一下。
这时候，听到刘喜、孙小川到来，百无求和小任叁也跑了出来。高如柏将他们请到了厅堂之后，便匆匆忙忙去准备酒宴了。
“想不到老高也变成长生不老的人了。”孙小川哈哈一笑之后，继续说道：“两位老人家，这次我和殿下前来，一是送来点我们哥俩的心意，还有是来见见南山堂的那位傅羌东家，这几年他一直冲着我们泗水号，我们哥俩想问问他要做什么。”
一边的百无求听到孙小川的话，当下马说道“南山堂？傅羌？这个老子熟啊，正看去看看他带没带帽子……”

					
307@

					第三百零三章 打过吴勉耳光的男人
“帽子？”孙小川愣了一下，他不明白这和帽子有什么关系。 手机端 m.vodtW.com百无求哈哈一笑，说道：“前些日子老子刚刚去找过姓傅的麻烦，你知道老子不是不讲理的妖。怎么也要找出点他的毛病……”
孙小川这才明白帽子的由来，当下他跟着哈哈笑了一声，随后继续说道：“去找他们的麻烦不忙，我和殿下先去会会南山堂的这位东家。前一阵子还托关系先要搭我们泗水号，现在又突然翻脸。这个人翻脸翻书还快，小川我和殿下总要去探探路数的。”
“依着老子的意思，先礼后兵什么的是多余。天底下哪有那么多礼好讲？直接干完了。”百无求对孙小川要先谈谈的想法颇有些不以为然，不过这毕竟是人家泗水号自己的家事。二愣子最后又加了一句：“要是谈不拢你早点回来说，老子带着你们干架去。次拆了他们的狗窝，这次老子直接挖个坑把他们埋了。”
“傻小子你别胡说了，如柏你去准备宴席，老人家我要陪着他们吃点喝点。”归不归笑眯眯的打发走了高如柏之后，继续对着刘喜、孙小川哥俩说道：“这次你们哥俩来了，多住些日子。哪里有需要我们几个帮忙的你们说，都是一家人不要客气。”
归不归的话说完之后，刘喜、孙小川二人有意无意的看了一旁不言不语的吴勉一眼。见到周围没有外人之后，刘喜这才开口说道：“老人家，我们兄弟俩刚刚回到陆地，便听说吴勉先生因为帮助高如柏炼化药力。已经脱力失去了术法，到现在还没有恢复，这不会是真的吧？”
“吴勉失了术法？”归不归好像听到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑了几声之后，冲着白发男人做了个鬼脸，随后继续说道：“前天他才动手用雷火烧了老人家我一次，我老人家也盼着他有失了术法的那一天。老天爷不睁眼……”
“原来老家伙你怎么惦记我……”白发男人用他特有的方式笑了一下之后，突然伸手抓住了归不归的手腕，随后一道紫sè的旱天雷从天而降，打在了老家伙的身。将他打得浑身抽搐，顺着嘴里不停的吐着白沫。
虽然之前也见过这个老家伙因为得罪了吴勉，而挨了雷劈。不过再次见到还是有些尴尬，刘喜、孙小川两个人劝了几句，正巧高如柏前来禀告汴梁城泗水号商铺管事前来拜见两位东家。他们带来了账簿，要和两位东家对账。
原本这点小事，刘喜、孙小川哥俩不至于亲自搭理，派个管家去应付一下得了。不过现在看着归不归倒在地人事不知，他们留在这里有些不尴不尬。于是二人借着这个由头，暂时离开了这个是非之地。
刘喜、孙小川二人离开之后，归不归马便睁开了眼睛。老家伙冲着吴勉苦笑了一声，说道：“被你用雷劈的次数多了，老人家我自己劈自己还是第一次……看来广仁身后的那个人还是不死心，他不出面，想引来我们的仇家替他来试探。刘喜、孙小川哥俩都听说了，估计修道这个圈子里已经传遍了。”
“老家伙，你说广仁的身后是谁，老子现在去弄死他！”看着归不归为了保全吴勉，竟然招来天雷劈了自己。百无求心里便难受起来，当下它冲着老家伙继续说道：“今天老子总是要弄死个把人的，要不然这口气出不来！”
百无求说话的时候，归不归的眼珠转了一圈。随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“那让你出点气，趁着酒宴还没有置办好，你和刘喜、孙小川哥俩走一趟南山堂。再去闹一下……记住了，傻小子你们打着给泗水号出气的旗号，还是次的老规矩，不能死人，剩下的你们看着办。”
“早这么说不得了？”百无求哈哈一笑之后，冲着刚刚刘喜、孙小川哥俩前去的位置走了下去。担心这个二愣子下手没有轻重，归不归还是让小任叁跟着他一起前往南山堂走一趟。
看着两只妖物远去的背影，归不归坐在了吴勉旁边的椅子。对着面沉似水的白发男人说道：“你的本事早晚找的回来，到时候老人家我陪着你去找广仁、火山来算清这笔账。还有幕后的这个人，不管他是还没死的童戚振，还是南山堂的傅羌。总是要做个了断……”
“如果我的术法和种子力量回不来了呢？”没等归不归说完，吴勉突然来了这么一句。顿了一下之后，他继续说道：“老家伙，你把给程咬金、广悌的丹药，也给我一丸。”
吴勉的话说完，归不归默默看了他一眼，随后他起身关了厅堂的大门。随回到了白发男人身边之后，从怀里摸一下顺手递给了他。在吴勉伸手去接的时候，没想到这个老家伙竟然反手给了白发男人一记耳光。老家伙的力道不小，直接将吴勉从躺椅打到了地。
“你打我……”吴勉缓了一下之后，才明白这不是在做梦。这么多年了，都是他火烧雷劈归不归，想不到今天这个老家伙敢对他动手。
“老人家我打的是你……”归不归原本打算正反给吴勉两个嘴巴，不过只打了他一个嘴巴，老家伙的心跟着颤了起来。犹豫了一下之后，第二个嘴巴还是没敢打下去。
“这么一点小事你要死要活的？老人家我瞎了眼怎么多年一直跟着你。”不打也打了，归不归索性开始骂了起来。老家伙动手之前已经查明周围没有下人出入，这才敢对吴勉动手。已经开了头，他又继续的骂了下去：“徐福也是瞎了眼，天底下活人那么多，怎么这么便宜你？什么好处都给了你，术法给了，种子给了，幻术给了，还有冥人志！你还不知足嘛？现在关老人家我要那种丹药！”
说到这里的时候，归不归喘了口粗气。随后继续说道：“老人家我今天打你了，是不是觉得怒不可遏？那把术法和种子找回来，我老人家等着你把这一巴掌打回来……你要是没本事找回来，刚才那一巴掌是白打的。还想要那个丹药，呸……”
“刚才这一巴掌我记住了……”吴勉盯着归不归，顿了一下之后，继续说道：“老家伙，等到我术法回来的时候，会让你想起来今天这一巴掌的。”
“老人家我等着！”归不归冷笑了一声，正要再说点什么时候。老家伙突然变了笑脸，冲着吴勉继续说道：“刘喜、孙小川的事情让百无求去好了，你我这样的身份去欺负一个南山堂，说出来让人家笑话……如柏，你来做什么？”
说话的时候，高如柏已经推门走了进来，对着吴勉、归不归两个人说道：“百无求殿下和任叁少爷带着泗水号两位东家一群人要去南山堂，我是来请示两位用不用劝劝，不过看起来如柏来的有些多余。”
“让他们去吧，百无求这傻小子这几天火，正好让它去撒撒气消消火。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏继续说道：“你和厨房说一下，酒宴不着急。等着他们回来之后，接风酒和庆功酒一起办。还有，你把泗水号的礼单拿过来，看刘喜、孙小川哥俩这次的动静不小，他们俩应该是下本了……”
高如柏打听了一声之后，他站在了门口犹豫了一下。还是开口说道：“早我在大街看到了董棋超，他想托我拜见您二位，不知道您的意思……”

					
308@

					第三百零四章 百无求的借口
“董棋超……”归不归微微的皱了皱眉，随后对着高如柏说道：“如柏，刚才的话当你没和老人家我说过，你说的那个人我老人家不认得……”
“是，如柏多嘴了。 手机端 m.vodtW.com”高如柏微微欠了欠身之后，要退出厅堂的时候。突然被吴勉叫住：“高如柏你等一下，去准备马车，我和老家伙要去南山堂看看。”
高如柏愣了一下，他心里知道此时的吴勉已经没有了术法。这样去会不会有些冒险了，毕竟南山堂的那位少东家也是心思缜密之人眉，如果被他看出来了破绽，那可以大大的不利。
看着高管家有些发呆，归不归嘿嘿一笑，说道：“如柏，听吴勉的话，去准备马车吧，再给老人家我准备一套衣服。我老人家也要去看看热闹。”
听了归不归的话，高如柏这才再次推了出去，去准备马车和归不归要替换的衣物。看着高管家离开之后，归不归脸的表情突然变得凝重了起来。还没等到他说话，旁边的吴勉已经先开了口：“高如柏知道我的事情，哪天他根本没有失去知觉。”
“老人家我那天也是慌了，大意了……”刚才高如柏停顿了那一下，已经泄露出来他知道吴勉的底细。归不归当天的注意力都在变回黑发的吴勉身，看到高如柏倒地便以为他晕倒了。现在看起来他已经知道那天发生的所有事情。
归不归的第一个反应是杀了高如柏灭口，不过他很快打消了这个念头。如果高管家已经泄露出去的话，现在吴勉已经去轮回了。他能守口如瓶到现在，说明此人没有伤害吴勉的心思。当下他对着白发男人说道：“不过如柏倒是嘴巴紧，如果他和谁说过的话，早出事了。”
吴勉点了点头之后，岔开了这个话题对着归不归说道：“老家伙，今天的事情我忘不了。你最好求老天爷保佑别让我找回来术法和种子的力量……”
“有本事你找回来术法给老人家我看看”趁着白发男人还没找回来术法，归不归乍着胆子再说了句狠话。当下心里有些后悔刚才那样的机会，为什么不多打他两个嘴巴？这么好的机会，恐怕再也没有第二次了。
片刻之后，高如柏亲自端来了；老家伙换好了新衣服之后，和吴勉一起坐着马车向着南山堂的位置行进过去。之前百无求将南山堂的商铺扒了之后，傅羌在附近又找了个地方再次开起了买卖。
那次的动静惊动了开封府，当时听说有人在南山堂捣乱，开封府一半的官差都赶到了南山堂。他们都是被傅羌喂出来的人，正好趁着这个机会在傅东家的面前表现一下，说不定马有一个大大的红包塞过来。这么好的机会当然要去……
不过等到这些官差到了南山堂的时候，听说里面揪着傅羌东家在打嘴巴的是隐居在城里的两位老神仙，当下这些官差马怂了。一个给钱一个要命，向着还是要命的神仙惹不起。最后还是等到南山堂的商铺都被拔了之后，开封府尹才出来做了好人，不过这个时候百无求和小任叁已经被火球召唤了回去。在开封府尹的话里，却好像是百无求、小任叁在他的劝说之下，才放过了南山堂。当下开封府下下都的了一笔丰厚的意外之财……
马车停靠在南山堂商铺新址之后，吴勉、归不归却看到两只妖们蹲在商铺门口。它们俩竟然变了脾气，没有直接冲进去抽傅羌的嘴巴。
“傻小子，人参你们大老远的过来晒太阳？”看着两只妖物的样子，归不归嘿嘿一笑，将它们俩叫到了自己车。随后继续说道：“老人家我还以为这个时候南山堂开始找新的商铺地址了，想不到你们俩还没有动手？怎么，你们俩开始讲道理了？”
“别提了，刘喜、孙小川非要装好人，他们俩先进去和傅羌那个小王八蛋磐道。说什么说不通了之后他们俩出来，老子和任老三再杀进去。”百无求也是一肚子的怨气，冲着归不归继续抱怨起来：“老家伙，早知道老子和任老三先冲进去了。先打他们一顿之后，刘喜、孙小川再去和他们讲道理了。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“他们哥俩也有他们哥俩的难处，好，老人家我陪着你们在这里等。看看这个道理能不能说通……”
这时候，小任叁看了吴勉一眼，低声对着归不归说道：“老家伙，你带你叔叔来合适吗？傅羌那小眼睛可贼着呢，一旦他看出来什么可是麻烦。”
“是让他来看看的”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“他不是试探我吗？今天让他试探个够……”一句话说完，他竟然从车厢里面跳了下来，冲着南山堂的商铺走了过去。
“老家伙，你叔叔是不是受了什么刺激？”当下，归不归和两只妖物急忙赶了下来。百无求对着老家伙继续说道“看这架势，谁能看出来……”
“傻小子你闭嘴，在这里你胡说八道什么？”看着百无求差点说吐鲁了嘴，归不归急忙拦住了它。顿了一下之后，老家伙继续说道：“一会你直接干架，少说话。”
归不归说话的时候，他们仨已经抢在了吴勉身前进入到了南山堂的商铺。刘喜、孙小川哥俩并不在这里，应该是被傅羌请进了后院说话。一个小伙计想要过来迎客，却看到了百无求在归不归的身后走了进来。看到了这个前几天来商铺大闹的百无求之后，小伙计不由自主的大叫了一声，随后快速的跑到了后堂向自己的东家禀告。
“没看见老子这一大家子进来了吗？人呢？你们南山堂的人都死绝了吗？”百无求大喊了一声之后，店里的掌柜哆哆嗦嗦的走了过来。陪着笑脸对二愣子说道：“百无求爷爷，这次您是要戴帽子，还是不戴帽子？”
“什么连七八糟的？你要带绿帽子只管带好了。你老婆偷人孩子不是你的，你自己高兴好，说出来做什么？”百无求冲着掌柜瞪了瞪眼睛，随后继续说道：“老子准备大婚了，来你这里挑选几件结婚用的东西。把你们店里值钱的宝贝都拿出来，老子要挑选挑选……”
这是看在了刘喜、孙小川的面子，这次百无求没提帽子。掌柜这才松了口气，当下将店里用来婚配的物品都取了出来。请百无求在里面挑选自己合适用的东西。
二愣子在里面扒拉了一下之后，揪住了掌柜的衣襟说道：“老子刚才说的不够清楚吗？老子这是娶媳妇，娶的是良家娘们儿。你给个鸡头钗是什么意思？暗示老子的老婆是娼妓吗？”
“那个是凤头钗，凤凰不是鸡……”掌柜的被百无求的大手揪住，都快哭了出来。当下不停的解释道：“这都是足金打造等的凤钗，爷爷，这都是小店好的货sè，您挑选几样合用的，算是小店的一点心意。百无求爷爷您迎娶奶奶……”
“呸！老子认识你奶奶是谁？凭什么要老子娶她？”百无求哇哇大叫了几声之后，一脚将柜台踹翻，随后大声骂道：“老子前来照顾你们的生意，你竟然用你奶奶来消遣老子。老子一个冰清玉洁的黄花妖怪，凭什么娶你奶奶？今天不给你们一点教训，还不知道你们要如何消遣老子…….”

					
309@

					第三百零五章 各自的算计
百无求大闹南山堂的时候，吴勉、归不归带着小任叁坐在角落里看热闹。品書網  在二愣子准备一把火点了南山堂的时候，傅羌带着泗水号的两位东家才从后院走了进来。不知道为什么，这位南山堂的少东家出现的时候，脑袋顶着一顶古怪的帽子。看着说不出来的古怪……
“今天什么风把妖王陛下又吹到我这小小的南山堂里来了？”傅羌笑了一声之后，站在距离百无求两三丈的位置，继续说道：“次陛下您看出来原来的南山堂格局不好，帮着我们把商铺拆了。这样的大恩大德傅羌我还没有来得及道谢您走了，这次说什么您和吴勉、归不归两位大修士也要留下来吃杯酒，让我表示一下感谢之情。”
“还知道老子是为了你们南山堂好，假娘们儿你过来，老子有句话要和你说。”百无求撇了撇嘴之后，冲着这位南山堂的少主勾了勾手指头，继续说道：“我的乖乖，快点过来。老子都等不及了……”
傅羌已经猜到了百无求想要干什么，当下有些心虚的的向着刘喜、孙小川的身边靠了靠，说道：“您要是不喜欢，我可以把帽子拿下来的……”
“你这帽子戴的挺好，看去更娘们唧唧的。”百无求学着归不归的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老子再给你一次机会，不过来的话后果自负啊。”
傅羌无奈之下，只能一步一步的挪到了归不归的身边。还没等他站稳，见二愣子对着他的左脸是一巴掌。这一下直接将傅羌打的翻滚了起来，在半空转了个圈之后这才重重的摔在了地。
“谁让你先迈左脚的？”给了傅羌一个嘴巴之后，百无求揪着他的衣领将南山堂的少东家从地拽了起来。正打算再给他右脸再来一个嘴巴的时候，一边的刘喜终于说话的时候：“陛下，看在刘喜的面子，饶了他这一次吧。”
“什么意思？你们哥俩给他讲情？忘了前两天这个假娘们儿是怎么欺负你们泗水号了？”百无求瞅了刘喜一眼之后，继续说道：“今天这里的事情和你们俩没关系，这是老子和他的私人恩怨。今天老子大嘴巴抽死他，一了百了。老家伙，是不是这个意思……”
“你们小孩子的事，别麻烦老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“今天我老人家是陪着你小爷叔出来走走，你也老大不小了，该自己拿主意了。”
“那老子当你答应了。”百无求说话的时候，大拇指已经按在了傅羌的咽喉处，只要它一用力便能将这个归不归心里都有些忌讳的人掐死。不过眼看着傅羌要归西的时候，刘喜、孙小川一起找到了归不归，孙小川趴在老家伙耳朵边说了句话。随后一副苦相对着归不归继续说道：“老人家，您看看是不是饶了他一次。要不然也是麻烦……”
归不归表情微微有些诧异，犹豫了一下之后，说道“看在这些年吃你们住你们的份，今天看你们哥俩的面子……傻小子，把傅羌东家放了吧。傅东家，不是老人家我说你，今天这事不怪我们家百无求，谁让你没事直接迈左脚的？不讲礼数嘛，以后不要这么没礼貌了。”
“老家伙，真放了他？”百无求愤愤不平的看了归不归一眼，看着老家伙在向它使眼sè，要自己放了这个已经到了砧板的肉。当下二愣子不情不愿的将傅羌重重的摔在了地，对着他淬了一口之后，说道：“再次记住了，再见老子的时候，戴帽子迈右脚……”
说完之后，百无求骂骂咧咧的回到了归不归的身边，说道：“次老子要弄死童戚振你拦着，刚才你又拦着老子弄死这个假娘们儿。老家伙，不停老子的话有你们哇哇大哭的时候。”
“你知道什么？刘喜、孙小川哥俩这次要给徐福那个老家伙带一批货回去。这货只有南山堂才有，弄松了傅羌谁来凑齐这批货？”归不归看了百无求一眼之后，继续对着倒在地直哼哼的傅羌说道：“傅东家，老人家我家里有几个在你这里领响的人。把他们都带回去吧，老人家我一个一个找起来太麻烦。”
“老人家您说什么？傅羌我不明白……”在掌柜的搀扶之下，傅羌晃晃悠悠的站了起来。冲着归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我曾经误入歧途做过几天童戚振的弟子，这个傅羌是认得。不过您说的什么有人在我这里领响，这个真是愿望我傅羌了……”
归不归嘿嘿一笑，说道：“那老人家我一个一个揪出来，只要有一个人和你有关系。傅东家，那老人家我要送你去轮回了。大不了徐福大方师要什么货物，老人家我给他想办法置办。”
在傅羌苦着脸还想要辩解几句的时候，坐在一旁一直在翻看着冥人志的吴勉突然将手里的小册子合，随后对着南山堂的少东家说道：“我知道你能找到童戚振，替我带个话，再见面的时候他的禁术最好已经完成了……”
说完之后，吴勉不在理会傅羌，他自顾自的站了起来，随后走出了南山堂回到了外面的马车。随后归不归带着两只妖物和泗水号的两位东家一起走了出来，南山堂当只留下了一个傅羌，他这才算松了口气。总是事把性命保了下来。
回到了马车之后，百无求还是一脸的不愿意。归不归嘿嘿一笑之后，主动对着这个傻小子解释了起来：“傻小子，原本我们也不打算现在要傅羌性命的。有他在起码明面还有人摆在这里，之前我们和童戚振相斗吃了那么大的亏，是因为他在暗我们在明。傅羌在眼前，起码我们不会那么被动。”
想到在家里归不归便千叮万嘱的不让自己杀伤人命，百无求这也没有什么好说的。当下他们和刘喜、孙小川二人分成两波马车回到了府邸当。在他们回到家门口的时候，见大门口已经聚集了不少百姓，不知道他们堵在这里，在看什么热闹……
除了百姓之外，家里的管家高如柏和几个衙门里的官差也站在门口。官差们将看热闹的百姓轰开的时候，见到了正向这边行驶过来的两驾马车。开封府的百姓都知道这几位老神仙的座驾。当下几个官差急忙轰散了百姓，将两架马车都让了进来。
此时，几个人、妖看到了自己家门口停着被几口白布单盖着尸体。想不到他们只是离开了这么一会，家门口发成了命案。此时，高如柏已经走到了吴勉、归不归的身边，说道：“正打算派人请你们回来呢，刚刚家里的花匠，一个丫鬟和门房老李三个人突然放下了手里的活，直接从家里走了出来。他们走到大门口的时候，三个人同时一命呜呼。”
看着倒在大门口的三具尸体，吴勉、归不归对了一下眼神。老家伙说道：“还知道收敛一点……如柏你和几位官差老爷快点把这几具尸体搬走，放在这里算什么？如果衙门里没有存放尸体的地方，可以和南山堂商量一下，先吧尸体寄存在他们那里。”
在归不归想办法给傅羌添堵的时候，南山堂的密室当，那位南山堂的少东家对着面前的两位大方师说道：“可以放手干了……”

					
310@

					第三百零六章 第三个人
接下来的日子里，众人、妖都开始为吴勉与和寿长公主的大婚做准备。   虽然他想尽了办法破解自己身的封印，不过却始终没有什么结果。吴勉依旧还是老样子，没过五天要让归不归染一遍头发，防止黑sè的发根露出来。
原本吴勉是抵触这次大婚的，他虽然答应了一世的妞儿，这一世和她再结连理。不过现在事情越闹越大，自己好像变成了笼子里的猴子，让人指指点点的随便参观，想到这个吴勉的心里便别扭起来。
只是为了避免被外人看出来自己的破绽，他只能硬着头皮配合着准备大婚事宜。如果现在露出破绽的话，恐怕对赵君也会带来危险。
这段日子里，可能是被百无求骚扰的怕了，南山堂的少东家突然离开了汴梁，许久都没有再露过面。而泗水号的刘喜、孙小川哥俩倒是一直守在吴勉的身边，他们这次回到陆地的主要目地便是来观礼的。吴勉大婚没有结束，他们俩是不会离开的。
时间一天一天的过去，到了大婚典礼的前三天，归不归还在规劝吴勉：“老人家我在劝你一句，反正你又不是第一个和妞儿结婚，一世不是挺好的吗？这一世的赵君也是个大美人，你还有什么不称心的吗？妞儿身的魂魄刚刚有点起sè，这个时候你逃婚的话，那快聚灵石再有个什么意外，妞儿可真的麻烦了。以前她魂魄尚未修补好是什么样子你也是见到过的……”
这么多年吴勉一直找不到办法解开自己身的封印，归不归对他也越来越随意了。这样的话放在以前老家伙绝对不敢对吴勉说的，现在归不归对吴勉的顾忌也越来越淡薄了。
吴勉看了归不归一眼，并没有回话，最近他隐隐约约感觉到了封印有些松动。或许找回术法和种子的力量在这几天了，这个老家伙对他越来越差的态度，白发男人都记在了心里。等着术法找回来之后，他再和归不归慢慢的算这笔账。
在吴勉心里记下，刚才归不归好像劝儿子一样的和自己说话的时候。见另外一个白头发的男人高如柏走到了二人近前，说道：“南山堂的傅羌回来了，他派人送来了吴勉先生大婚的八sè礼物。他本人回南山堂梳洗一下之后，便来拜望两位……”
“傅羌回来了？”归不归脸的表情突然变得怪异了起来，对着吴勉说道：“早不回来晚不回来，你马要大婚了，他突然出来是什么意思？看来一会要让百无求那傻小子去看看他，告诉这位南山堂的东家应该用那条腿出城去。”
看着归不归有些不以为然，高如柏说道：“那我出去回一声，退了他的礼物。傅羌是个聪明人，不会也不敢前来捣乱的。”
“你把礼单拿来，老人家我先看一眼。”听到高如柏要将送礼的人赶走，归不归又变了主意。接过来礼单打开看了几眼之后，自言自语的说道：“这份礼物倒是不薄，看在这礼物的份，老人家我给他个面子。”
高如柏答应了一声之后，正要去准备交接礼物的时候。吴勉突然叫住了他：“高如柏你等一下再走，我有话要问你。”
叫住了高如柏之后，吴勉盯着他的眼睛继续说道：“这些日子，童戚振来找过你没有？都说什么了……”
听到吴勉说到这个，高如柏的身体颤抖了一下。深深的吸了口气之后，他这才开口说道：“这件事情还是瞒不过你们两位，是，我变成长生不老这样子之后不久，我那位师尊出现过。不过两位可以放心，不该说的话如柏一个字都没有说。”
说到这里的时候，高如柏顿了一下，随后他将那天吴勉、归不归他们去往赵王府的时候，童戚振凭空出现的事情说了一遍。最后他说道：“你们两位对如柏有重生再造之恩，吴勉先生今日也是受了我的连累。两位得私事我不会对外人说的，哪怕那个人是我的师尊。”
“童戚振还真的活在时尚……你还真知道了我身的变化。”吴勉沉吟了片刻之后，对着高如柏继续说道：“我的性命挂在你的身了，你没有向童戚振出卖我，估计也不会出卖你的师尊吧？”
高如柏轻轻的叹了口气之后，继续说道：“师尊对我有养育、栽培之恩，如柏两难，如果两位要引我作饵，引出我师尊的话。那如柏只有一死两全了……”
“如柏你想多了”这个时候，归不归笑眯眯的说道：“论心智来，老人家我他都略逊一筹。你师尊那样的人，怎么可能会这个当。吴勉刚刚说的没有别的意思，如果你伸出两难境地的话，抽身离开好……谁也不会怪你的。”
高如柏听到之后，低头对着吴勉、归不归行礼，说道：“原本有件事我打算烂在心里的，今天当如柏喝醉了酒，说了点酒话……”
说到这里，高如柏顿了一下。随后他回头看了一眼，确定身后没有外人之后，他这才说道：“我虽然确定那天来找如柏的人是师尊童戚振，不过他言谈当却有些躲避闪烁，我这位师尊有古怪……”
高如柏的话刚刚说到这里，门房突然从大门口跑了过来。他看到高管家正在向两位老爷回话，当下没敢直接跑过来。打算趁着他们说完话的档口，有事过来禀告。
自己的话被这个门房打断，高如柏微微皱了皱眉头，回头走到了门房的身边。两个人嘀咕了几句之后，高管家回来向着吴勉、归不归说道：“南山堂的东家傅羌已经到了，您二位见还是不见？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“原本老人家我没什么兴趣见他的，不过看在这八sè礼物的份，还是请这位傅东家进来吧。如柏，刚才你没说完的话，等到傅羌走了之后再说……”
片刻之后，那位男身女相的南山堂东家傅羌在高如柏的引领之下，来到了吴勉、归不归的面前，他陪着笑脸先对二人行礼，随后说道：“次刘喜、孙小川两位东家派了点活让我去做，说是徐福大方士要准备的货物，傅羌不敢怠慢，前些日子一直在忙乎这个。直到前些日子才想起来到了吴勉先生大婚的日子，我们南山堂还没有准备礼物，这才……”
“童戚振，老人家我不陪着你玩游戏了……”没等傅羌说完，归不归突然打断了他的话，随后老家伙继续说道：“我老人家原本想着把你和广仁、火山一起钓出来的。不过又不能让君公主身处险地，你如果不回来也算了。既然现身了那别走了……”
听到吴勉管傅羌叫成自己师尊的名字，高如柏的身体颤抖了一下，随后他看着面前已经收敛了笑意的傅羌，想要说点什么的时候。一边的吴勉开口说道：“高如柏，两难境地你还是抽身离开吧。”
高如柏失了好像魂一样，看了一眼傅羌之后，低着头离开了这里。等待他的身影彻底消失之后，归不归这才冲着他嘿嘿一笑，说道：“当初洞府外面第三个人老人家我始终想不到是谁，后来傅羌出现的时候，我老人家才明白第三个人是傅羌。广仁、火山带着他让你去夺舍的，你和当年的问天楼主一样，都收养了个弟子，留着以后夺舍用的。”

					
311@

					第三百零七章 和斩鲲的关系
归不归的话说完之后，傅羌脸已经看不见一点笑容。品書網  他长长的出了口气之后，说道：“我知道这么做有些冒险，不过当时眼前已经没有第二条路了。傅羌的身体原本是等着大事成了之后再夺舍的，我甚至已经计划好了，在你们的面前舍弃这个身体，让你们亲眼看到我死后，然后用傅羌的身体找个没有人烟的地方生活下去的。可惜这一切都被姚山河打乱了……”
说话的时候，‘傅羌’苦笑了一声。随后他看着归不归继续说道：“这个身体太吃亏了。如果现在还是童戚振的话，归不归，今天可能是另外的一种局面了。”
“这个老人家我承认”归不归笑眯眯的点了点头之后，继续说道：“你夺舍之后，连术法都没有敢重新找回来。怕身份泄露连和你一起叛逃的方士，还有自己的弟子都不敢告知你的真实身份。之前用惯了的人都指望不了，只有广仁、火山那些人还能用一下。换做老人家我是你一样捉襟见肘……”
看着归不归对‘傅羌’的遭遇颇有些同情，吴勉翻了翻白眼，对着‘傅羌’说道：“现在你已经这样了，是不是可以说说你到底想要做什么了？之前打得旗号是重建方士一门，这个早说不通了。是实话吧……你是怎么打动广仁和火山的？”
“这个你还是去问那位大方师的好”‘傅羌’微微一笑之后，继续说道：“不过有件事我要提醒你们二位一下，我与那两位大方师定好的，只要一天之内他们俩找不到我，广仁师徒便会认为我已经死了，到时候他们会替我完成剩下的事情……”
“什么事情？”没等‘傅羌’说完，吴勉已经打断了他的话。
“只要我今天没有从这里出去，你们马会知道的。”‘傅羌’笑了一下之后，继续说道：“说句题外话，广仁大方师这么多年一直都被规矩卡着，如果抛开这些规矩得话，他可能会作出来超乎你们想象的事情来。”
说到这里的时候，‘傅羌’转头和吴勉的目光对视了起来。顿了一下之后，他继续说道：“吴勉先生这段日子过的也很辛苦吧？如果我没有猜错的话，您现在这头发是染白的，之前因为帮着高如柏成为长生不老之身之后，您便一直都没有恢复，对吧？我能看出来的事情，广仁大方师也会看出来……”
他的话还没有说完，见吴勉身后突然飞出来一道厉闪。还没等‘傅羌’明白过来，一柄闪耀着秋水一样光芒的长剑剑尖已经抵在了自己的咽喉处。随着剑尖慢慢向里推动，‘傅羌’的脖子已经被刺破，鲜血慢慢的流淌了下来。
吴勉的眉毛挑了一下之后，看着脸sè已经发白的‘傅羌’说道：“刚才你说什么来着？我没听清……”
‘傅羌’的脸都是惊诧的神sè，高如柏变成长生不老的身体之后，他便派人将汴梁城及其周围府县的大小染坊都安插进了人，每天都要检查明矾、石灰等染料的存量。结果在京城一家染坊当，每格三五日便会丢失少许的染料。如果不是有意检查的话，谁也不会发现这么细微的变化。凭着这点染料的丢失，‘傅羌’才敢肯定吴勉的术法还没有恢复，甚至他的头发还要靠染白来保持以前的白发相貌。
可是这柄法器又是怎么一回事？他不可能还有可以操控法器的能力。‘傅羌’夺舍之后，虽然没敢修炼回来之前的术法，可还是能清晰的感觉到抵在他脖子下面这柄长剑巨大的威力。他甚至连躲避的念头都不敢有，担心稍有躲闪的念头，这柄长剑会刺穿自己的咽喉。
“没有什么好说的了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你能看出来的事情，广仁能看出来那太好了。我等了他很久，等得都有些烦了。”
这时候，一边的归不归也笑了一下，对着‘傅羌’说道：“老人家我还以为第一个来探虚实的人会是广仁，想不到来的会是你。这样也好，你只要今天没回去，说不定明天他和火山要到了。今天招待你，明天招待他们俩。想想老人家我都开心……”
归不归说话的时候，见大门口传来百无求那破锣嗓子一样的声音：“老家伙！听说那个假娘们儿来了？人呢？他带没带帽子，进门的时候先迈的哪条腿？哈哈……姓傅的，你可想死老子了……为什么你要站在左边！”
在百无求准备冲过来，抡圆了给‘傅羌’一个嘴巴的时候，却被归不归拦住，说道：“傻小子，他哪里是什么傅羌，是童戚振夺舍了这个身体。我们之前一直都在和他在打交道。”
“他是童戚振？”百无求愣了一下之后，下打量了一番面前的这个人。最后二愣子还是摇了摇头，说道：“老子是看不出来了……反正都不是什么好人，这次你让老子直接弄死他。”
“他现在还是不能死”归不归笑眯眯的看着脸sè已经木然的‘傅羌’一眼，随后继续对着他说道：“你说的对，广仁这一辈子都在学徐福。他用徐福的规矩在规范自己，不过在和你结盟的那个时候起，这个便已经有了变化。你变成了他的规矩，再完成你们要做的事情之前，你不可以死……”
说到这里的时候，归不归再次笑了一下。随后凑到了‘傅羌’的耳边继续说道：“你来我们这里试探的事情是不是和广仁大方师说过？你今天没有回去的话，他要做的是过来救你。你们要做的事情太大，他一个背不起这个黑锅。现在是不是有点后悔告诉他你来这里了？晚了……他和你一样都在怀疑吴勉的头发是不是变黑了。你这么重要的人，可以让这位大方师赌一下的……”
说到这里，归不归在‘傅羌’的身派了一下。封印住了他身少得可怜的术法之后，对着百无求说道：“傻小子，你搭把手，在这里挖个坑把童戚振埋在里面，我们在这里等着广仁那位大方师的到来……”
原本百无求对归不归再次放过童戚振的决定非常不满，当下它也不要工具，直接徒手在地面挖出来一个深坑，随后将脸sè惨白的‘傅羌’扔了进去，在它要填土的时候。归不归找来一根空心的蒿子杆来，将一头塞进了‘傅羌’的嘴巴里之后，笑眯眯的说道：“你在这里等着，看看广仁什么时候能过来。”
说完之后，归不归让百无求将土填满，等到‘傅羌’被活埋了之后。他和吴勉竟然都长出了口气，随后老家伙转身对着白发男人说道：“如果不是他不知道斩鲲是什么样的法器，刚才已经泄露了……”
斩鲲这一下并非是吴勉靠着术法所操控的，严格说出来白发男人只是这法器的主人。他和斩鲲心意相通，刚才只是吴勉靠着意念操控斩鲲飞到了‘傅羌’的身边，。童戚振从小守在徐福身边，见过的都是用术法做媒界来操控法器的。像吴勉和斩鲲这样大哥和小弟的关系，他听都没有听说过。
原本归不归对广仁、火山的话，老家伙多少有些吃力，不过现在他身边还有前任要往百无求。算广仁师徒俩杀到了，胜算也还是在归不归这里……

					
312@

					被埋在地下的‘傅羌’虽然没有被捆绑住手脚，不过他的身被厚厚的泥土压着。品書網  他连动动手指都做不到，当初被迫夺舍之下换了这个身体。为了避免归不归怀疑，他只是浅浅的找回了一点术法。这点术法也是勉强放个火球什么的，想要从地下钻出来简直登天还麻烦。
也不知道被埋了多久，在他眼看着要发狂的时候，身的泥土突然开始松动了起来。随后一只大手将他从泥土当拖了出来……
刚刚被挖出来的‘傅羌’已经动弹不得，因为长时间被埋在泥土里面的缘故，他看到的一切都是模模糊糊，缓了半天之后才慢慢的适应了过来。
此时‘傅羌’已经被人扶到了一张椅子坐下，随后又有人将一壶清水和一碗稀面汤放在了他的面前。此时的‘傅羌’不知道饿了多久，见到了面汤之后，颤颤巍巍的将面碗端了起来。他也顾不得用筷子了，直接伸手将里面的面条捞出来塞进了自己的嘴里。两下便将几根可怜的面条咽下肚之后，又将剩下的面汤仰脖灌了下去。
“慢点吃，这点面汤只是给你垫垫肠胃的。一会老人家带着你去喝喜酒。”这时，归不归笑眯眯的做到了‘傅羌’的对面。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“是不是后悔没有修炼辟谷之法了？不过如果你真辟谷的话，说不定老人家我早看穿这个破绽了。”
此时，一碗面汤下肚，有些缓过来的‘傅羌’看了归不归一眼，他将面前的空碗向着老家伙的方向推了推，沙哑的嗓子说道：“再来一碗……”
“都说这碗面汤只是让你垫垫胃口的，你两天两夜水米未打牙。突然吃的太多，老人家我怕撑死你。”归不归嘿嘿一笑之后，指着‘傅羌’面前的水壶说道：“多喝点水吧，先润润肠胃，一会有好东西吃。如柏，给你师尊换吉服。”
归不归的话说完，见捧着一套杏黄sè礼服的高如柏从后面走了过来。他低着头一言不发的走到了‘傅羌’身边之后，两名小厮先将‘傅羌’满是泥土的衣服扒了个干干净净。随后又用凉水将他的身子擦拭了一遍，随后高管家亲自动手给自己的师尊穿了这身吉服。
虽然喝了一碗面汤，不过‘傅羌’还是连挣扎的力气都没有。他虚弱的对着自己的弟子说道：“如柏，念你我师徒一场的份，送我去轮回吧……”不过高如柏却好像没有听到一样，低着头一言不发的将礼服套在了‘傅羌’的身，随后他退了下去。任凭自己的师尊如何哀嚎，都不见高管家有一丝反应。
看着高如柏离开自己的身边之后，‘傅羌’看了一眼同样身穿吉服的归不归一眼，说道：“今天是吴勉大婚的日子？这几天广仁没有来过吗？”
“广仁这个大方师不是白叫的，他的心智或许不如你，不过论起来能沉得住气的话，你和他差的远了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我等了他两天两夜，广仁一直都没有出现过。今天是吴勉和君小姐大喜的日子，老人家不打算等他了。一会带着你去参加婚宴，顺便让广仁的眼线看看你这几天一直好端端的跟我们在一起，娃娃你猜猜那个大方师会怎么想？”
“如果广仁能想到我投靠了你们，那他这个大方师便是白叫的了。”‘傅羌’擦了擦头的冷汗之后，继续说道：“我猜猜看，老人家你把我埋在地下应该没有两天两夜那么久吧？你不是想打个时间差，趁着我心神未宁的时候，再来一场幻术。然后把我放走，你们在后面跟着。我这个身体施展不了五行遁法，到时候你们几位便可以一路跟随我前往藏匿禁术的地方。我辛辛苦苦这么多年的一切便都是你们的了……”
说到这里的时候，‘傅羌’把面前的水壶端了起来，将里面的清水一饮而尽之后，笑着对归不归继续说道：“我说的是不是有点多了，看来酒宴是吃不成了。劳驾再把我扔回坑里吧，这么多年了，我难得能睡个好觉。”
说话的时候，他颤颤巍巍的站了起来，转身向着后面的深坑走去。在他转身的同时，突然听到了归不归的笑声，随后老家伙一句话勾住了他：“如柏，再给你师尊盛碗面汤去。饿了这么久都开始说胡话了，他可能连刚才的面汤都以为是幻术，再给他来一碗，让你师尊品品这是真的还是假的……”
这时候，穿着一身大红sè礼服的百无求和小任叁走了进来。两只妖物走过来之后，看了一眼有些愣神的‘傅羌’之后，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙，说大喜的日子不能出人命，你也不至于把他挖出来去喝喜酒吧？老子都和花匠说好了，再过两天在他的坟头种一颗桃树。他做肥料咱们吃桃不是挺好的事情吗？”
“你小爷叔一次和妞儿的婚礼，童戚振是主宾，这一次带他也算是应了当年的景。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过夺舍之后他的胆子也变小了，当年敢混在宾客当来闹事。现在却开始胡思乱想了……”
归不归说话的时候，高如柏已经亲自端来了第二碗面汤。面无表情的高管家将面汤放在了‘傅羌’面前的桌子之后，转身再次回到了归不归的身边。不知道是不是高如柏有意为之，这碗面要厚实许多，面汤里还有些许的肉末。光是闻到这股香气，已经让‘傅羌’浑身哆嗦了起来
看着面前还冒着热气的汤面，‘傅羌’不由自主的做回到了椅子。随后没有任何犹豫端起来面汤灌进了肚子里，这碗面汤下肚之后，‘傅羌’才感觉到肚子里有了东西。
“刚才你吃的是幻术吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也是怪了，童戚振那么聪明的一个人，夺舍之后怎么变傻了？怕我老人家给你设局？你不跑不得了吗？吃饱喝足之后你跟着我们回来，然后继续躺在地下面。算给桃树做了肥料，起码这一顿你吃饱了……”
看着面前的一人二妖都是一身吉服，‘傅羌’心里也开始犹豫起来。难道自己想多了吗？被埋在地下这么长时间，他完全判断不出来到底是一天一夜，还是两天两夜的。不过看着归不归和两只妖物，似乎又不像是假的……
如果说归不归把他挖出来，是为了带着‘傅羌’去喝喜酒。他如论如何也不会相信这个老家伙会对自己这个好，不过眼前的一切他又看不出来破绽。
在这个时候，身穿大红新浪礼服的吴勉从后院走了出来。白发男人看了‘傅羌’一眼之后，用他特有的语调说道：“老家伙，我大喜的日子，你打算用他的人头来祭天吗？”
归不归哈哈一笑，说道：“如果老天能保佑长公主给你多生几个孩子，老人家我倒是不介意用他来祭天的。”
说完这句话之后，老家伙对着还拿不准主意的‘傅羌’说道：“娃娃，去吃喜酒还是继续埋在下面，你自己决定。不过老人家我要提醒你一句，你留在这里的话，家里没人看守你。防着广仁、火山趁这个机会把你带走，老人家我只能先了断你的性命了。不过今天是大喜的日子，不能让你的晦气冲了喜。我老人家只能施展一点手段了……”

					
313@

					第三百零九章 主动门
离开瓶口山之前，李广全将剩下的几只蟠虞集到了一起，将掺了毒药的肉块将它们全部毒死，随后将它们扔进了安明海棺椁所在的仓库里。   等到将山顶的入口封死之后这才到了山下准备跟着吴勉、归不归去往金陵。
听到了李广全毒死了那几只蟠虞之后，百无求便皱起了眉头，冲着这个已经穿了裤子的修士说道：“带不走你放了它们好，弄死这些妖物做什么？你们人是命，我们妖不是命了吗？”
此时李广全已经知道了眼前这位黑大个的身份，当下他陪着笑脸说道：“您有所不知，这些蟠虞都已经吃过了人肉。吃了人肉的妖兽便有了吃人的习惯，这些年来它们被山的宝藏吸引，这才没有大规模的下山吃人。现在宝藏没有了，只要我们一走，山下的几个村子今天晚会被屠干净。蟠虞不死的话，山下几百口子人一个也活不了。”
百无求是妖王，自然知道这些蟠虞没有了控制之后会做什么。不过还是对李广全这样毒杀妖兽有些不以为然，好在归不归过来劝了几句岔开了话头，百无求这才只能作罢，不过之后一路它对这个叫做李广全的人始终没有什么好脸sè。
因为担心金陵城的事情有变，归不归连夜命这几架马车进发。昼夜赶路之下，终于在第五天头，他们的马车到了金陵城。这次归不归没有选择回到之前的客栈，而是让泗水号的管事在城为他们找了一处宅院。
归不归先命马车在金陵城转了一圈之后，这才将这些天才地宝都搬了宅院当。这些天才地宝也不入库，将它们从箱子里取出来之后，毫无章法的堆在了院子里。院子距离大门极近，站在大门口便能看到院子里面那成堆的天才地宝。
因为归不归没让泗水号帮他去请下人，偌大的一座宅院当只有他们五个人妖。午饭还是在外面酒肆叫的饭菜，饭桌摆在了院子里。他们五个人、妖守着这些天才地宝吃喝了起来。
小任叁吃喝了一阵之后，看着面前小山一样的天才地宝，对着归不归说道：“老不死的，这写玩意儿随便拿出来一件来，都够你们修士打破头的。现在真这样成山一样的，怎么看着不值钱？”
“这是问天楼几百年的收藏的宝贝，那个时候找这些宝贝还不像现在这么艰难。”归不归笑了一下以后，继续对着小任叁说道：“不过算那个时候，这些天才地宝随便拿出去一件两件的，也够闹出人命的了。现在这么多堆在这里看着不值钱，人参你闭着眼那一件，去找个修士让他杀了皇帝来换你手里的天才地宝。他绝对不会犹豫的。”
这些年跟着吴勉、归不归看到的天才地宝太多，在百无求和小任叁的眼里，已经不把这些宝贝当回事了。
在他们酒足饭饱，李广全开始收拾的时候。大门外面突然响起来有人说话的声音：“听说你们几位回来了，何欢那孩子也没有大厅清楚，害我走了冤枉路去了你们几位之前居住的客栈……”
说话的时候，大门被人推开。一个身穿方士服饰的男人走了进来，冲着吴勉、归不归和两只妖物笑了一下之后，继续说道：“原本何欢要来的，我担心那孩子说错话惹了你们生气。还是我亲自来一趟的好……”
说话的这个人竟然是许久没有在吴勉、归不归跟前露面的童戚振。看到他出现之后，吴勉从座位面站了起来。看着这个方士说道：“你终于想开了，这是来自首的吗？到底是徐福教出来的弟子，真是会办事……其实你不用这么麻烦，直接自杀好了……”
听了吴勉的话，童戚振哈哈大笑了起来。他看也不看面前堆成小山一样的天才地宝，站在大门口对着里面的人再次说道：“我不是你们这样长生不老的人，早晚会死的。不过手边的事情还没有做完，还不可以这么快轮回的。”
说话的时候，童戚振已经看到了正在收拾桌子的李广全。冲着他笑了一下之后，继续说道：“这位是潜宗最后一人李广全先生吧？当初我还在大方师门下学艺的时候，多次听大方师提到过贵门派。对潜宗操控妖兽之能，大方师也是赞不绝口的。”
李广全不知道面前这人是谁，听到他称赞自己。当下客气着回答道：“都是一些微末的小伎俩，在大方师面前……”
“李广全哥的你闭嘴！”没等李修士说完，百无求对他吼了一声，吓得李广全急忙闭了嘴巴。随后二愣子冲着童戚振狞笑了一声，继续说道：“老子不管你打算什么时候死，今天是你的好日子了。姓童的，既然你自己送门来，那别怪老子不客气了。老子以前吃没吃过人不记得了，今天是要吃一个的。”
“妖王陛下，我人已经到了，已经是你们砧板的鱼肉。任你们宰割又何必急于这一时呢？”话是这么说的，不过说话的同时童戚振已经将手背到了身后。似乎他已经做了防备，只要百无求一冲过来童戚振马有应对。
“既然是老子砧板的鱼肉，那老子现在宰了你！”在百无求大吼了一声，准备冲过去将童戚振撕碎的同时。站在它身边的归不归突然身后抓住了二愣子，老家伙笑眯眯的说道：“童先生说的对，百无求你不要这么没有礼貌。过门是客，你不能这样……”
归不归几乎从来没有直接喊过二愣子的大名，百无求再愣也听出来老家伙在忌惮这个不请自来的方士。他既然敢一个人前来，必定做好了万全的准备。不过他所依仗的不归图已经被老家伙破掉，百无求想不到这个童戚振还有什么后手。不过既然老家伙连自己的大名都叫出来了，那再给他一个面子。当下百无求哼了一声，说道：“那老子等着，过门是客是吧？好……等着他一会出门的，不是客人了总可以弄死吧？”
归不归没有搭理百无求的胡搅蛮缠，当下冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“不是一两件天才地宝和法器吗？让何欢那小娃娃来取好了，还劳动童先生你跑一趟。实在不行找人送个信，老人家我送到府去。对了，说到了何欢，那个小娃娃哪里去了？”
“他在替我看守一件法器，那件法器的煞气太大。我也不敢靠前，还是他看着的好。”说话的时候，童戚振背在后面的双手又抬了回来。见此时他手多了一个小小的瓷瓶，童戚振握着瓷瓶的手送开。见那个小瓷瓶自己飞到了归不归的面前。
看到了归不归稳稳的接住了瓷瓶，童戚振竟然松了口气。随后他继续说道：“归先生你要打开瓷瓶的话，最后提前摆下六合禁阵。里面的东西随风相传，你们几位是不怕的，不过传到了外面百姓身那有些麻烦了……”
此时归不归已经从瓷瓶外面的咒发现了端倪，老家伙深深的吸了口气之后，少有的直接将瓷瓶收好，没有送到吴勉的手。随后他对着童戚振说道：“这时瘟苗……童戚振你什么时候做了瘟神？”
童戚振微微一笑，回答道：“是你们几位离开金陵的那一天，有个老朋友送开了一百个这样的瓷瓶……

					
314@

					看了一眼身后的深坑，‘傅羌’沉默了片刻之后，冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“那恭敬不如从命了，算是幻术也好，能再喝吴勉先生的喜酒，算马去轮回，童戚振也无憾了……”
归不归嘿嘿一笑，看了一眼天sè之后，对着吴勉说道：“差不多也该出发了，再晚要错过吉时了。品書網  ”
“我不急，你急什么？”吴勉翻起眼皮‘看’了一眼老家伙之后，对着百无求说道：“姓百的你看着童戚振，如果他趁乱逃走的话。我不介意婚礼死个人……”
“听到吗？假娘们儿，一会老子只要看你不顺眼直接弄死你。”百无求走到了‘傅羌’的身边，掏出来一个拇指大小的细绳系在他的左手手腕，绳子另外一端则绑在它的裤腰带。二愣子随随便便的拽了拽绳子，便把‘傅羌’拽了个趔乞。‘傅羌’苦笑了一声，在他们几个人、妖的手里，只能任其他们的摆布。
当下，高如柏为这几个人、妖收拾了一番之后，他们开始向着赵王府的位置行进过去。此时，大门口已经聚集了皇帝派来的仪仗，为了讨好这几位老神仙，赵恒也算是下本了，他将自己的仪仗来给吴勉充当迎亲的喜队。还在京城当盖了一座王府还要规模浩大的府邸，未做吴勉与和寿长公主的新房。
吴勉骑着高头大马带着喜队向着赵王府的方向行进，归不归他们几个带着刘喜、孙小川哥俩乘坐马车跟在后面。汴梁城的百姓听到了是神仙娶妻，一早都聚集在街道两旁等着看热闹。虽说吴勉、归不归和两只妖物的名声远播，不过这位白发神仙不像那两只妖物，他平时窝在府邸不愿出门，这些百姓也是难得一见。
看着两旁的百姓对着自己指指点点，原本应该喜气洋洋的新郎官却满脸不自在。刚刚出了借口他便忍受不了这些百姓好像看耍猴一样的看着自己，当下吴勉直接纵马向着赵王府疾驰过去。好在一大清早，开封府的官差已经将通往赵王府的道路都清理了出来，否则是吴勉这样的人也不敢如此纵马飞驰。
看到白发新郎官纵马前行，后面马车的归不归哈哈一笑，对着赶车的百无求说道：“看到了吗？嘴说不要不要的，身子还是诚实的。你小爷叔这点路都等不及了，傻小子，咱们跟去。别一会赵元昊看到新郎官孤孤零零的过去，再怪罪咱们失了礼数。”百无求当下也驾驶着马车，一路紧紧跟随在吴勉的后面。
这样一来，后面的喜队当下便乱了起来，众人只能奋力向前追赶前面的新郎官和婆家的亲属。
赵王府门口接亲的人刚刚得到新姑爷出府的消息，还没等他们准备好，见一个身穿大红喜服的男人已经纵马到了王府门前。这些人还以为是快马传递消息的喜差，正准确商钱的时候才认出来这是家里的新姑爷。当下这些人匆匆忙忙的鸣放炮竹，场面显得有些乱乱哄哄。
此时，两位礼部侍郎正准备面为吴勉宣读皇帝亲自书写的喜。却被这位白发新郎官一把抢过喜，随后他头也不回的进入到了赵王府当。
此刻的王府当已经是人满为患，几乎在京所有五品以的官员都齐聚王府。见到了新郎官进来之后，纷纷起身向着吴勉恭喜。吴勉却是一脸不耐烦的样子，让这些官员都很是尴尬。
跟在吴勉身后进来的归不归却是自来熟的样子，老家伙笑眯眯的替新郎官挨个还礼。要不是他们俩的相貌反差太大，不知道的还会以为这个老家伙才是今天的新郎官。
‘傅羌’紧紧的跟在百无求的身边，他眯缝眼睛看着周围人和景物，想从看出来幻术的破绽。看到这里‘傅羌’心里却确信这并非是什么幻术，不过他还是坚信归不归这个老家伙一定有什么诡计，只是自己还没有看出来而已。
因为距离吉时还有一段时间，吴勉和归不归几人被请到了王府的后堂休息。原本丞相和几位朝的一、二品大员想趁机前来拜望几位老神仙，却都被归不归三言两语的打发了回去：“新郎官昨晚为天下苍生祈福，没有休息好，还请诸位大人们见谅。要老人家我帮你们摸骨、算命？那几位大人真找错人了。我老人家算命是和西城算命的刘瞎子学的，摸骨师从梳妆院的孙妈妈。大人们想要摸骨、算命的话，还是找他们更好……”
看着归不归打发走了这些官员，‘傅羌’微微一笑，说道：“原先我一直以为归老先生你的艺业师从徐福大方师，原来您还有这样的师承……”
说话的时候，‘傅羌’伸手去拿桌子的点心，却被身边的百无求一巴掌打掉：“你想干什么？是不是假装吃饽饽，借着饽饽遁逃走？信不信老子现在用这些饽饽噎死你？”
看着掉在地摔碎的点心，‘傅羌’咽了口口水之后，苦笑着说道：“这世连饽饽都成了一路遁法？陛下你也太给饽饽面子了。归老先生，看来一会的喜宴我也吃不了几口了。恐怕到时候什么螃蟹遁、鲈鱼遁、肉遁和米面遁的也都有了吧？”
“百无求这孩子也是好意，怕你吃多了点心，一会没有胃口吃酒席了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一会咱们是和皇帝、娘娘一桌的，童戚振这辈子你也是第一次和皇帝一桌吃饭吧？一会记得多吃一点，回去你还要接着埋在地下。现在吃饱一点还能多撑几天。小川，你把这碟子饽饽吃了，老人家我看着饽饽烦……”
孙小川咯咯一笑，他明白归不归的心思，当下将碟子里的几块点心与刘喜、小任叁分食。随后笑眯眯的看着‘傅羌’说道：“傅东家，我们家老爷子也是为了你好，一会有御宴了，总这几块凉饽饽好吃。”
此时，刘喜、孙小川也知道了‘傅羌’的身份，只是已经叫顺了口，孙小川一时半会改不回来。
被埋在地下两天两夜只喝了两碗经汤寡水的稀面汤，此时的‘傅羌’已经再次饥火烧。当下只能忍着腹的饥饿笑了一下，他饿的连话都懒得说的，只等着一会喜宴开始的时候，算死在百无求手里，也要吃点什么才好。
在‘傅羌’盘算着一会怎么能吃饱的时候，突然听到外面一阵嘈杂的声音。随后听到有人再喊万岁，皇帝赵恒已经到了王府。随后赵王府的管家敲门进来，陪着笑脸对吴勉说道：“姑爷，陛下已经到了，王爷让小的请您出去见驾。”
“和你们家王爷说，皇帝想见我来这里，我今天是娶的不是赵恒。”明明是自己大喜的日子，这位新郎官看着却是一脸的不情不愿。管家也不敢多嘴，当下只能陪着笑脸退了出去。
片刻之后，赵王亲自来到了房间当。这位新晋的老泰山脸sè也不大好，他进来之后也不客气，直接对着自己的女婿说道：“本王知道你们的身份尊贵，不过本王与君皆是陛下子民。你与君结成连理……”
吴勉看着自己的老岳父，说道：“那赵君是我的妻子，和皇帝的子民无关。”
眼看着婚礼还没成，这翁婿俩要呛起来的时候，归不归嘿嘿一笑，对着赵元昊说道：“亲翁，老人家我陪你去见陛下，你这位贤旭还是留在这里的好。傻小子，人参你们都是婆家人，还有刘喜、孙小川，咱们一起过去见驾……”

					
315@

					说话的时候，归不归亲手解开了百无求裤腰带的绳索，随后交给了吴勉，笑眯眯的说道：“你是新郎官，休息一下，一会有得忙的。   ”
说完之后，归不归冲着吴勉做了一个鬼脸，随后带着一众人、妖跟着赵王前去见驾。临出去的时候百无求还不情不愿的嘟囔着：“皇帝有什么了不起吗？老子还做过妖王，说起来我们爷俩平起平坐，凭什么要老子去见他？”
看了一眼身体颤抖了一下的赵元昊，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，一会见了皇帝你可别这么胡说八道。什么妖王不妖王的，你那点地盘、人马算起来是个山大王……”
说话的时候，这些人已经走出来房间，向着皇帝休息的位置走了过来。看到房间大门被从外面关之后，吴勉将他受伤的绳索搭在了‘傅羌’的脖子，随后好像自言自语的说道：“不打算试试从这里逃出去吗？或许我真像你说的那样，术法还没有回来……”
“吴勉先生太给我面子了，归不归老先生这个时候出去，不是想让我逃走吗？”‘傅羌’笑了一下之后，走到了刚刚归不归坐着的位置，将碟子剩下的点心渣倒进了嘴里。随后苦笑了一声，对着白发男人继续说道：“当初这样的点心，我是碰都不会碰的，现在连渣都不放过了。”
说完两句话之后，他继续回到了刚才的座位。冲着吴勉笑了一下之后，将自己脖子搭着的绳子放在了白发男人的身边。随后笑着说道：“如果这真是你施展幻术的话，那么劳驾能不能再变出来点吃的？不要太好的，刚才在府里的那碗面汤好。最后再来点荤腥。”
吴勉看了‘傅羌’一眼之后，对着空气说道：“进来个人……”话音未落，守在门口的小厮推门进来。没等他说话，白发男人指着桌子的空碟子说道：“刚才的点心再来一碟。”
片刻之后，小厮捧着一碟子刚才一摸一样的点心走了进来。规规矩矩的放在了‘傅羌’的面前之后，躬身从这里退了出去。吴勉没发话，‘傅羌’没有敢动，只是瞧着这碟子点心不停的吞咽着口水。
“这是我变的，吃吧……”吴勉的话还没有说完，‘傅羌’已经扑窜了过去，抓起来点心直接塞进了自己的嘴里。三口两口吃完了这几块点心之后，‘傅羌’这才满足的除了口气，随后回到了座位，笑着对白发男人说道：“其实你可以再变点别的，不用一定是这样的饽饽……”
“因为你不喜欢吃”一句话说完，没有被点心噎着的‘傅羌’却被这句话噎了一下。吴勉用他特有的眼神看了看他之后，继续说道：“你明明有机会逃走的，却偏偏要选择回来继续把自己活埋了。真是怪人……”
听到这个白头发的怪人说到自己怪之后，‘傅羌’哈哈笑了一声，说道：“留在这里和逃出去有什么区别吗？逃出去只是给你带路，带着你们去找广仁，去找禁术。找到了我不用被埋回去了吗？我留在这里或许还有一线生机，逃出去才是必死无疑。”
原本‘傅羌’对吴勉的戒心不如归不归，刚刚又托他的福吃了一碟子点心。虽然这个白头发的男人看着好像不好接触的样子，却总归不归那条老狐狸好说话的多。肚子里多少有了点底之后，他的话也开始多了起来。
吴勉看了一眼‘傅羌’，说道：“说到了禁术，我有件事情要问。当初在大名府外的道馆里，杀了道士抢走禁术的人是广仁吧？”
‘傅羌’犹豫了一下，既然这个白发男人已经猜到了。那索性说出来也无所谓，广仁的身份已经暴露，这件事说不说关系都不大：“还是吴勉先生你的眼神犀利，不错。当时我让胡勇通过密道出了洞府，让他去找广仁、火山师徒。请他们俩跟随你们，务必在你们之前找到禁术带回来。广仁的身份不能泄露，只能送那些小道士去轮回了。”
“知道自己的弟子成了你的打手。徐福知道了会不会气死？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“这些年过去了，你得到了yīn兵，还有黄天石这样的天才地宝。算起来禁术早应该成功了，你为什么一直不使用？”
听到吴勉提到了禁术，‘傅羌’微微一笑，这才他没有马回答。而是微笑看着白发男人，心里猜想这个人都知道了些什么……
看着‘傅羌’没有回答，吴勉扫了这个人一眼，随后拉着手边的绳索，将他拉到了自己身边。盯着‘傅羌’的眼睛说道：“是不用，还是没有办法使用？我替你说，那件禁术如果真有毁天灭地效用的话，海的徐福早坐不住了，一定会派神识回来。他这样稳如泰山，是知道你算成了禁术，也没有办法使用，对吧？”
此时‘傅羌’的脸sè开始变得难看起来，他盯着吴勉说道：“说下去，我也想听听为什么我没有办法使用禁术。”
“因为那只有徐福才可以使用……或者说，只有徐福和我才可以使用。”吴勉的脸出现了一丝古怪的笑容，看着‘傅羌’的瞳孔一阵紧缩之后，他这才继续说道：“那禁术不是靠着术法催动的，靠着是种子的力量。我说的对不对？”
吴勉两句话说完，‘傅羌’长长的出了口气。随后他有些放肆的大笑了起来，笑的眼泪都流淌了出来。而白发男人一动不动的盯着这个人，一直等他笑完，这才开口说道：“我猜错了？”
“你猜对了……”‘傅羌’咬着牙摇了摇头之后，继续说道：“你能想到禁术成了的那一刻，我的心情是什么样吗？我为了这个反了大方师，了格杀令的名单，还被其他的同门追杀。千辛万苦之后终于讲禁术完成了，我却不能使用它。天底下还有这个更好笑的事情吗？”
说到这里的时候，‘傅羌’揉了揉脸，随后继续对着吴勉说道：“我说了这么多，是不是你也该说点什么了？你是怎么猜到禁术需要种子的力量才能开启？”
“因为你开始针对我了。”吴勉面无表情的看了‘傅羌’一眼之后，继续说道：“之前是因为徐福、阎君和妖山的原因，一直都是我们在找你的麻烦。等到你夺舍了傅羌的身体回来，好像局面马便调转了过来。我不知道哪里讨傅羌的喜欢，他一定要离我这么近。”
‘傅羌’有些懊恼的看了一眼吴勉之后，说道：“你是我最后的希望，知道了你要相助高如柏成为长生不老之人。我便要广仁去将你带回来，他亲口说的，当初大方师相助他之后，也是缓了很长的时间，这才把种子的力量滋长回来的。想不到这当还是出现了差错，为什么你却什么事情都没有？”
“广仁……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“既然已经说到这位大方师了，那说说他为什么会和你结盟？我真的有兴趣知道。”
这时，‘傅羌’已经反应过来今天说的有些多了。当下他喘了口粗气，冲着吴勉说道：“我说过的，这件事还是去问广仁大方师的好。”
“不说？”吴勉看着面前表情和归不归有几分相似的‘傅羌’冷笑了一声之后，继续说道：”那我替你说……”

					
316@

					“我喜欢和聪明人说话，起码你们这样的人知道我在说什么。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”吴勉看了‘傅羌’一眼之后，继续说道：“天底下能指使动广仁的也只有那位徐福大方师了，他能和你结盟，脱不了徐福的关系……”
吴勉说话的时候，眼睛一直都在盯着面前的‘傅羌’。看着这个男人脸的笑容开始慢慢隐去之后，白发男人知道自己的猜测没错。当下他继续说道：“童戚振当初是打着重建方士一门的旗号，不过这么多年你几乎什么事情都做了，是没做过重建宗门的事情。我来帮你算算你都做过什么……”
说到这里，吴勉顿了一下，看着‘傅羌’的脸sè变得有些难看。他用嘲弄白痴的表情笑了一下之后，继续说道：“你从地府那里搞出来几十万的yīn兵，暗挑拨地府阎君和判官的关系。帮着判官夺了阎君的大位，顺便还化解了地府和妖山的联盟。等到地府安宁下来之后，你又开始扶植妖山。现在地府、妖山相互牵制，谁也不敢妄动……说起来你做的事情和当年徐福做的倒有几分相似，他和妖山结盟要对抗地府。你是连拽带打，谁做出出头的动作，你要联合另外一方打压……如果不是后来你发疯，在幽州害死几十万的人命。算抓住了你，我都不好意思下手……”
听到吴勉说到这里，‘傅羌’脸的笑容又慢慢恢复到了他的脸。轻轻笑了一下之后，‘傅羌’继续说道：“原本应该有百万百姓死在瘟疫之下，现在大半都要出生天。这能说是我错了吗？”
“瘟苗一出，没有带走人命的话，会引来天责罚，有更大的疫情要散播开来。这样的话我听说过。如果这么说的话，似乎也不能算你的错。”吴勉盯着‘傅羌’，继续说道：“不过幽州百姓毕竟因你而亡，这笔账也要算在你的身。”
‘傅羌’微微一笑，对着吴勉说道：“跑题了……你要说的是广仁大方师，不是瘟神吧？”
“他和瘟神有区别吗？”吴勉回了一句之后，继续说道：“你在不归图见到了广仁，只要告诉他你将要做的一切，都是徐福大方师授意。他便只能听你的摆布，广仁当徐福是神。他师尊说什么，广仁都会毫不犹豫的去做。你找了个空子，用徐福来给广仁、火山师徒设局……”
“如果说我没有骗广仁呢？”‘傅羌’没等吴勉说完，直接开口打断了他的话。‘傅羌’冲着吴勉古怪的笑了一下之后，继续说道：“如果说我做的所有事情都是徐福大方师授意的，那你会放了我吗？”
“我会把你的脑袋送给他，让不要再打这个心思了。”吴勉冷冰冰的看了‘傅羌’一眼，继续说道：“他继续留在海，那好好的钓鱼。陆地的事情不用他操心了。”
“世人都知道归不归是七窍玲珑心，谁又知道吴勉的心思不亚于他呢。”‘傅羌’笑了一下之后，继续说道：“不错，我在不归图将我要做的事情和广仁都说了一遍。让他不要插手，只管看着我的动作好。这些年来我讲地府、妖山的势力都打了下来。由不得广仁不信我的话。
等到广仁看到了地府换了阎君，妖山也开始继续和地府对峙的时候，他才算是真正认可了我是徐福大方师派来这件事了。现在地府、妖山的事情都做完了，差那件禁术了。可惜所有的事情最后却败在了这个禁术的面……”
看着‘傅羌’纠结的表情，吴勉突然对着他说道：“到底是不是徐福派你做的？”
“这还用说吗？如果徐福大方师不出面的话，我怎么可能做这么大的事情。”‘傅羌’微微一笑之后，继续说道：“平白无故的，我又为什么去平衡地府、妖山的关系？我只是大方师驾前一个小小看守库房的方士，我拿来这么大的胆子和野心？这都是徐福大方师授意的……”
看着吴勉沉默不语的样子，‘傅羌’突然大笑了起来。他边笑边说道：“那你为什么不说我是为了几十万的yīn兵还搞乱的地府？现在那个新的阎君非但不感激我将他送到了地府之主的宝座，还要找我要回那几十万yīn兵。它们已经让我充填了禁术。拿什么还给阎君？没有办法只能藏身在妖山，结果是这个样子了。”
说到这里跌时候，‘傅羌’顿了一下，随后继续说道：“我从小生长在大方师的身边，叛出师门已经算是不对，不能错加错了。我做的事情都是我自己所为，和徐福大方师没有任何关系……”
“你猜我信吗？”吴勉冷冷的看着‘傅羌’，随后继续说道：“你的事情结束之后，我自然要去找那位大方师对峙清楚的。看看他叫的好弟子……”
这时候，‘傅羌’看着吴勉的眼神变得古怪了起来。他突然笑了一下，说道：“这是你和归不归出的主意吗？把矛头指向大方师……吴勉，你今天有些不正常，你的术法真的回来了吗？”
“你猜”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“要不赌一下，你来动手试试看。我的术法不管回没回来，你都不用烦恼刚才听到的话了。只有两个结果，要么你死，要么我死是这么简单。”
想起来刚才斩鲲差一点要刺死自己，‘傅羌’还是没有胆量来试。虽然说他心智过人，不过法器自己有意识，会自己动手制敌这样的事情还是太出乎他的意料了。当下‘傅羌’微微一笑，对着吴勉说道：“我当吴勉先生的术法回来了，戚振还是老实待在这里的好。回去之后我会自己回到那个深坑当的。”
“你浪费了个好机会。”在吴勉冷笑了一声，正打算再说点什么的时候。大门外外突然响起来了归不归的话：“马要开始婚礼了，准备一下要出来了。人参，晚不许听窗户根。那个人脸酸，别弄的下不来台，再拿你出气。”
“我们人参倒是想听听的，估计那个时候，你们把新房封起来了，那我们人参还听个屁？”
在外面的人嘻嘻哈哈走过来的时候，吴勉、‘傅羌’这才恢复了正常。随后大门打开，归不归带着刘喜、孙小川哥俩和那两只妖物回到了这里。看着两个人的样子，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“那么好的机会，老人家我还打算回来收尸的。想不到你还让他活着……”
吴勉看了归不归一眼之后，说道：“我是不介意婚礼见血的，不过凭什么要我来了结他？”
“是啊，小爷叔这次我站你这边。“这时候，百无求跟着说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“你今天大婚，还没等着拜堂你先弄死一个。知道的这是个不要脸的假娘们儿。不知道的还以为你和这假娘们，妞儿三个有什么不可告人的秘密，拜堂之下，先弄死一个给你带绿帽子的男人。”
这句话还没说完，只见一道闪光掠过，随后那柄斩鲲到了百无求的下巴底下。几乎和之前对‘傅羌’那会一摸一样，剑尖抵在二愣子的咽喉位置，随时随地都能将二愣子置于死地……
这时候，见到了吴勉两次施展长剑，而不是使用术法，让‘傅羌’的眉头轻轻的皱了起来。

					
317@

					“都看老人家我了……”归不归嬉皮笑脸的将百无求从斩鲲的剑尖下拖了出来。   随后他笑嘻嘻的对着吴勉说道：“你说你跟这个傻小子一般见识干什么？给我老人家个面子，有什么过了今天再说。大喜的日子别见血……”
在归不归劝说的时候，担任今天礼宾的礼部尚书推门进来。见到这个场景之后先是愣了一下，这些神仙一样的人物怎么也和平常老百姓似的翻脸了？刚才进门之前听到里面有人说什么绿帽子的，怎么天的老神仙也和一般百姓家差不多，都有几件说不开的龌蹉事。早知道这样的话，自己也不赶着过来请人了……
礼部尚书推门进来的时候已经后悔了，干笑了一声之后，他陪着笑脸说道：“吉时已经到了，请新人出来行礼……长公主已经出去了，等新郎官您了。”
这句话算是救了百无求，吴勉冷哼了一声之后，收起了斩鲲，跟着礼部尚书向外走去。一身冷汗的百无求还是不服气，看着自己的小爷叔离开之后，它这才嘟囔着对归不归说道：“老子说什么了？老家伙，老子也是为你叔叔好啊，说翻脸翻脸的……”
它的话还没说完，归不归已经跳起来捂住了二愣子的嘴巴，说道：“还等着他回来劈你吗？别瞎说八道的了，今天你这张嘴是吃东西的，再胡说的话今天见血的那个是你了。”
归不归连劝带吓唬的总算让百无求住了口，随后他笑眯眯的回头对着身后的‘傅羌’说道：“走吧，跟着老人家我去吃御宴。娃娃你的运气好，宋律犯人死刑给二十贯的伙食，牢头七扣八扣的也剩不下什么了。你吃的可是御宴，下去的时候也可以和其他的孤魂野鬼吹嘘了，你们临走吃的什么？童戚振我吃的可是御宴……”
‘傅羌’苦笑了一声，说道：“多谢归老先生了，我临死之前还能有幸品尝一下御宴的美味。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“客气什么，吃的好下去以后给老人家我托个梦。等你头七的时候老人家我给你再准备一桌御宴做贡品。”
“老人家，今天大喜的日子，咱们别提什么头七、贡品什么的。”这时候，嬉皮笑脸的孙小川凑了过来，顿了一下之后，他对着归不归继续说道：“小心今天有一丁点不顺，新郎官都把气撒在您老人家的身。”
“小川你说的是，老人家我孟浪了。”归不归哈哈一笑之后继续说道：“走，大家伙一起去吃喜酒去……”
今天是天子主婚，婚宴分成内外两席，皇帝、皇后与一并王宫贵胄都在内堂观礼。二品以下的官员都坐在了外堂。间的山墙早已经拆除，方便内外的宾客观礼。
此时，吴勉在礼部尚书的引领之下，来到了礼台之。看到了新郎官到来，几位不知道底细的回京武官跟着起哄：“新郎官是个小白脸……晚洞房的时候要加把力气……早点生个大胖儿子，认陛下做个干爷爷……”
这几个武官都是今天回京述职的外放武将，听到皇帝主婚，赵王嫁女都过来凑热闹。这些人在外都是一方的土皇帝，觉得新婚无大小说两句浪话自觉也没有什么。这还是他们几个看在皇帝的面子搂着说的，在他们的辖区参加婚礼的时候，下作十倍的事情他们也干过。
没有想到这次遇到铁板了，在他们疯言浪语的时候。站在台的新郎官突然冲着他们的方向冷哼了一声，随后天空响起来一声炸雷响。随后一道旱天雷“轰！”的一声打了下来，雷电不偏不倚正打在这几个武官的酒桌。几个人同时被雷电击倒，倒在地不停的抽搐。
原本跟着起哄的人被吓的闭了嘴巴，满场宾客脸sè煞白的看着礼台新郎官。而被百无求牵着绳索拽来的‘傅羌’则不动声sè的看了一眼走在前面的归不归，刚才天雷劈下来的时候，他亲眼看着这个老家伙使了一个法诀……
冷场的片刻之后，赵王这才命人将这几个被天雷劈得半死的武官抬了出去医治。对外宣称这位将军喝多了酒，不小心自己摔倒的。不过刚才的天雷连皇帝都看的一清二楚，都明白这是嘴贱惹到了老神仙的下场。不过新婚无大小，来宾说几句疯话也是正常的，这样挨雷劈新郎官未免有些小家子气了。
最后还是主持婚礼的礼部尚书说了几句良辰吉日、佳偶天成的场面话算是糊弄了过去。这时候，身穿喜服头戴大红盖头的新娘子在喜娘、丫鬟的搀扶之下也走到了台。原本此时台下会有人起哄说几句笑话的，不过有了刚才几位武官的先例，这些人都小心翼翼得正经危坐，谁也不敢再胡言乱语。原本大喜的场面显得有些尴尬起来。
礼部尚书硬着头皮继续主持婚礼，随着一阵礼乐响起。今天是皇帝主婚，说了一阵场面话之后，按着规矩，新人要向向着后堂皇帝的位置跪拜。虽然皇帝起身说几句祝福的言语，这算是礼成了。然后再拜天地、拜父母，新人对拜的老场面，不过刚才亲眼看着自己的几员大将被雷劈了之后，皇帝也开始犹豫起来。当下他找了小太监传话，直接免了跪拜自己这个环节，直接拜天地、拜父母，新人对拜好了。
在礼部尚书准备请赵元昊、归不归到台来接受信任跪拜的时候，原本星空万里的天空突然yīn暗了下来。随后狂风大作，天雷鸣闪电响个不停。看着好像随时随地都会有雷电劈打下来一样，台台下的众人都惊恐的看着那位新郎官。不知道谁那句话又惹到了他……
在礼部尚书结结巴巴的请新郎官收了神通的时候，已经到了台的归不归突然回身对着后堂的皇帝喊道：”陛下！有妖人前来对陛下不利，请陛下速速回避……不可在此地久留……”
听了老家伙的话，后堂、前堂都乱了起来。一些离门近的低等官员已进葱花赵王府逃了出去，皇帝不知道出了什么事情，在一干侍卫的簇拥之下，匆匆忙忙向着后门的方向逃去。此时赵王府已经大乱了起来，瞬间后门的方向也拥堵起来。皇帝的侍卫们砍翻了几个堵路的官员，在一阵“让陛下先走……”的敕令之下，保着这位大宋皇帝赵恒出离了赵王府。
皇帝、娘娘逃出去的同时，赵王府的天空当密密麻麻的出现了百个人影。其几个带头的正是广字辈的广仁、广义和广信。与此同时，光头和尚广孝也出现在了广仁的身边……
居高临下看着皇帝离开了赵王府之后，广字辈的几个人落到了喜台。将吴勉、归不归和吓得花容失sè的赵君围了起来……
“逆贼吴勉！你勾结童戚振，私藏禁术的事情已经东窗事发了。大方师震怒，派遣我等捉拿与你……”广仁冷冷的说了几句之后，他们几个却不敢马动手。这些年吴勉的术法大涨，隐隐约约有了徐福、席应真之下第三人的势头。虽然广仁有克制他术法的本事，不过对那柄斩鲲，还是让这位大方师头疼不已。
这几个人各怀心思，都想着让别人先动手，自己好坐收渔翁之利……
看着几个人说也不动手，在角落里的‘傅羌’突然大声喊道：“吴勉的术法已尽！他只能催动斩鲲，此时天赐良机，还不动手吗？”

					
318@

					“假娘们儿你作死！”气得哇哇大叫的百无求将‘傅羌’抓到了手里，正要将他的脑袋掰下来的时候。   身边吓得瑟瑟发抖的宾客当突然冲出来了十几个人，这些人手里变戏法一样的出现了大大小小的法器，向着百无求、归不归和刘喜、孙小川等人扑了过来。
“百无求你留他的性命……”这时，归不归百忙当大喊了一声。古怪的是他并没有动手，而是凑到了百无求的身边，看着二愣子将冲过来的方士们打飞了出去。
原本以为自己必死的‘傅羌’没有因为自己保住了性命而庆幸，而是一脸诧异的看着饶了他性命的归不归。一个古怪的念头出现在了自己的脑海当，当下他不由自主的脱口而出：“你才是吴勉，台的是归不归……”
‘归不归’看了‘傅羌’一眼，随后声音和语调都有了翻天覆地的变化。开口的时候发出来吴勉的声音：“还有别的惊喜要给你们……”
在此时，台也发生了变化，虽然有了‘傅羌’的话，不过这几个人还是不敢轻举妄动。最后还是广义趁着‘吴勉’没有防备的时候，突然冲了过去，将吓得不知所措的新娘子抢了过来。
“吴勉，你两世的妻子已经在我手，还不束手擒吗？”说话的时候，广义已经一把掀开了新娘子头的盖头。看到了新娘子相貌的时候，他愣了一下，随后对着广仁说道：“这是赵君吗……她脖子戴着的不是聚灵石吧？”
说话的时候，其余广字辈的几个人都将目光转到了新娘子的身。虽然这人和赵君及其相似，不过身却看不到和寿长公主的气质。而且她脖子也挂着一块石头，却不是什么聚灵石，而是一块看着和聚灵石十分相似的铭金……
此时，‘傅羌’的话已经传了过来：“台的不是吴勉！你们计了……”
在傅羌大喊的同时，‘吴勉’身后飞出了斩鲲，冲着广仁飞了过去。与此同时，这位白发男人对着广信、广孝和尚的方向施展了破空。因为有了‘傅羌’的提醒，广孝已经警觉了起来。在‘吴勉’有所动作之前，他已经退到了新娘子的身边。
随着一声巨响，广信被破空轰飞了出去。广孝大叫了一声：“你是归不归！计了……下面的那个人才是吴勉！先拿住这个老家伙，不能给他恢复术法的机会！”说话的时候，他和广义二人已经向着‘吴勉’冲了过去。留下广仁再和斩鲲纠缠。
此时‘吴勉’手里扣着一枚储金，看到广义、广孝冲着自己扑了过来之后，他大叫了一声：“老人家我和你们同归于尽！”说话的时候，冲着广字辈二人再次拉开了胳膊。
虽然这一下子‘吴勉’自己也会脱力，不过广义、广孝二人也不会有什么好下场。当下，两个人急忙闪避开破空的路线。在他们闪避的同时，已经举起来胳膊的‘吴勉’转身向着百无求的位置逃去。
“归不归！你逃得掉吗？”广孝发觉出来被这个老家伙戏耍了之后，气的大叫了一声，和广义二人再次冲着‘吴勉’的背影扑了过去。
眼见‘吴勉’难逃广字辈二人毒手的时候，这个白头发的新郎官大喊了一声：“你们还在看热闹吗？还不动手！”
“老家伙，孙爷爷不是等着你把他们俩引过来吗？”孙小川哈哈一笑之后，将身边挑着喜礼的木棍抽了出来。原地一抖之后，孙小川瞬间变成了孙无病。这只毛茸茸的大猴子，一晃手里的木棍。外面一层木壳顺便剥落，现出来一条黑sè的石精大棍……
于此同时，刘喜也变了相貌，变成了浑身下一团漆黑的大妖百疆。百疆掌心一探，从空气当抓出来自己的那柄妖刀，随后大吼了一声：“都出来吧！送这些方士们去投胎……”
随着百疆的一声大吼，之前护送吴勉、归不归前来的仪仗从外面冲了出来。这些人扒掉了身的伪装，他们竟然都是刘喜手下的妖物。这些妖物原本隐藏在人世间多年，知道如何消除掉自己身的妖气。竟然都没有被广仁这些方士们发现破绽……
看到数百妖物冲了进来，广仁知道自己还是了吴勉、归不归的当。因为之前童戚振进了吴勉、归不归的府邸之后没有再出来，挨着吴勉的本事，广仁没有敢轻易前去试探。好在之前童戚振留在他那里的本命符纸没有自燃，他既然还活在世，那最好搭救时机便是今天吴勉、赵君大婚了。
虽然广仁也怀疑吴勉失去了术法，不过这位大方师还是不敢大意。他运用了一点手段，让还在陆地追杀格杀令名单的广义、广信等众方士相信他已经得到了徐福大方师的法旨。要他们协助自己去捉拿吴勉，原本以为带齐了这一百多名方士，加自己四名广字辈方士的力量，足够对付吴勉、归不归和百无求了。想不到他们竟然已经请了百疆众妖和孙无病这只半妖……
百疆众妖还到罢了，孙无病实在太让众人头疼了。这只猢狲刀枪不入不说，所有的术法对它都不起作用。而且他手里的石精大棍威力惊人，抡起来之后，算广字辈的几个人也不敢靠前。
当下，孙无病直接冲到了广仁的身边，举起来大棍对着这位大方师砸了下去。广仁不敢硬接，只能勉强的闪避开。好在这时候，吴勉收回了斩鲲自保，这才才让广仁不至于陷入夹击当。
之前广仁曾今和孙无病动过手，被这只大猴子一拳打倒在地。虽然当时他是轻敌所致，不过之后心里便对这位齐天大圣有了yīn影。再动手也是自保为主，几乎不敢轻举妄动。这样一来，这位大方师几乎是被孙无病压着打。片刻的功夫，广仁已经被逼的透不过气了。
此时，广义、广孝那边也好不了多少。虽然他们俩都不将百疆放在眼里，不过那位百无求疯起来他们俩便有些抵抗不住。此时二愣子已经将手里的‘傅羌’交给了‘归不归’看管。它自己脱了个光膀子，大吼一声之后，冲到了广义、广孝的身边。
好在方士有克制妖物的阵法，虽然广字辈的大人物落了下风，不过众方士还是将群妖打得节节败退。没过多久，这数百名妖物便被百十来个方士逼的退到了吴勉、归不归的身边。
无奈之下，变回自己本体的归不归竟然帮着妖物去对付这些方士们。看着自己的阵法不停被这个老家伙破解，众方士气的对他破口大骂。归不归抽空的时候也还了几句：“生死攸关了，老人家我还顾得是人是妖？再说了，谁是方士？我老人家早破出门墙了……”
当下，方士与群妖胶着起来。有了归不归的帮忙，这些妖物才算勉强和方士打了一个平手。
不过广字辈的众人没有这么幸运了，广孝看到风头不对，已经准备随时逃走了。广仁浑身下都被冷汗湿透，如果不败走的话，过不了多久还会伤在这只大猴子的石精大棍之下。
在这个时候，空气当突然传来一声大喊：“吴勉！你看看这是谁……”说话的时候，红头发的火山带着一个丫鬟模样的姑娘出现在了众人面前。这小丫鬟的脖子面挂着一根链子，坠着一块淡黄sè的聚灵石……

					
319@

					被火山带来的姑娘正是丫鬟打扮的赵君，今天一早，她便被归不归带到了一处民居当。品書網  老家伙没敢告知赵君详情，只说今天她会有一场大难，想要化解只能在这里待一天，天黑之前吴勉便会前来将她接走，然后两个人会拜堂成亲过日子。归不归嘱咐长公主待在这里不要乱动之后，便匆匆忙忙的离开了。
归不归原本在这里留下来了两个丫鬟看住赵君，以免她偷偷溜出去的时候被广仁等人发现。原本赵君也听从老家伙的话，留在这里等着白发男人将她接回去。长公主在这里也不受拘束，只要她不离开这里，两个丫鬟对君小姐并没有什么要求。
等到眼看要到午时的时候，门外传来百姓说话的声音。说话的是看热闹的百姓，他们在谈论刚才吴勉前往赵王府迎亲的气派场面。还说皇帝带着娘娘都亲自前往赵王府里，这个时候赵君开始慌了。
君小姐急忙询问两个丫鬟，把她关在这里到底为什么？不过这两个小丫头什么都不知道，她们俩都是老家伙拜托刘喜找来知根知底的可靠之人。她们俩也说不清楚为什么，只是归不归吩咐不可以让这位小姐出去，两个小丫鬟只是招办而已。
这时候，赵君开始胡思乱想起来。想了几个版本之后，她越来越觉得这是归不归的yīn谋。一定是这个老家伙找人代替自己和吴勉成亲，到时候自己长公主的封号，以及最不想失去的夫君要拱手让给别人了。
赵君越想越觉得这是归不归的yīn谋，当下她装作要睡午觉，偷偷换了其一个丫鬟的衣服。随后趁着两个丫鬟在准备午饭的时候，偷偷跳窗逃了出来。等到赵君一路飞奔回到了王府的时候，才发现王府当众宾客慌慌忙忙的逃了出来。
这个时候，赵君反应过来是自己错怪了老家伙。当下她又慌慌张张想要回到那座民居当，在这时，被守在王府外面的火山发觉。当下这位最后一任大方师看到了赵君的同时，便反应过来里面的长公主是假的。这都是吴勉、归不归的计策，他急忙抓住了君小姐，带着她进到了王府当。
这时，王府里面已经发生了变化，眼看着自己的师尊等人连连败退，火山这才用赵君作为要挟，叫住了正在争斗的众人。
见到了赵君之后，吴勉将脸的易容除去。盯着脸sè同样难看起来的归不归说道：“这是你说的万无一失？”
此时，老家伙也开始慌了起来。他从妖物的身边退回到吴勉旁边，对着火山说道：“这个小丫头是谁，火山你不会不知道吧？她是徐福大方师说过要保全的人，你用她来要挟徐福大方师吗？”
“此君非彼君，大方师保全的那个女人叫做李君，不是现在的赵君。”已经到了这个地步，火山也顾不得许多了。他躲着君小姐的身后，对着归不归继续说道：“李君已经故去多年，归不归你用一个私人来混淆视听吗？让你们的妖物们停手！”
火山大吼了一声，却不见这些妖物们有丝毫停手得动作。尤其是那位齐天大圣孙猴子，见到了火山压着君小姐前来，它便知道事情恐怕要坏。别看孙无病成了妖物，心思却一点没有退化，反而机灵了许多。当下用尽了全力，向着广仁猛攻过去。打算一鼓作气拿下这位大方师，用他要挟火山放了手里的人质。
广仁原本不是这只猴子的对手，见到它全力攻来之后，这位大方师只能咬着牙左右抵抗，劣势却越来越明显。火山看着这只猴子非但不住手，反而变本加厉的对着自己师尊下手。当下他大吼了一声：“你们以为我不敢把她如何吗？”
这句话喊出来的时候，火山一把将赵君脖子挂着的聚灵石撤掉。随后将手里长剑的剑尖抵住了君小姐的后心，剑尖已经刺破了赵君的的后背，鲜血一滴一滴的滴落到了地面。
此时的长公主已经吓得不知如何是好。一边流着眼泪一边不停的对吴勉说道：“对不起……我只是想回来见见你……给你们添麻烦了……我也不想……”
“孙猴子你给老子住手！”这时候，化作了一团黑影的百无求冲到了孙无病，广仁间。二愣子直接一脚将占据了觉大优势的齐天大圣踹倒，随后对着剩下的众妖物吼道：“你们都给老子停下！都退过来……广仁，让你的手下不要趁机下手。把它们逼的急了，老子也不好使……”
此时，听到了百无求的喊叫之后，几乎所有的妖物都停手退到了一起，防着这些方士趁机下手，它们簇拥到了百疆的身边，等着这只大妖的指派。
“火山，今天如果我没死的话，算你躲到徐福的身边，我也要用你性命来给赵君压惊。”吴勉冷冷的看着对面的火山，顿了一下之后，继续说道：“记住，这次徐福也保不了你，我说的……”
听到了吴勉的话，火山的后背一个劲的冒着凉气。这时候，从地跳起来孙猴子恼怒的想要和踹倒它的那个‘人’拼命。不过看到了动手的是二愣子百无求之后，它满腔的怒气瞬间便烟消云散了。
这世孙无病最忌讳的是这位前任妖王了，之前它只要一看见百无求不由自主的产生了下跪的冲动。虽然现在能忍住不下跪了，不过看着了二愣子它还是从心里发虚。满身的本事遇到百无求便一点都使不出来了……
看到了师尊已经脱离了孙无病之后，火山带着赵君走到了自己师尊的面前。看着广仁身有几处擦伤，他急忙将赵君交给了其他的方士看管。火山自己则挡在了广仁面前，让自己的师尊可以尽快的恢复伤口。
“童戚振，你过来……”没有了孙无病的压力之后，广仁这才缓了过来。喘了几口气之后，他对着‘傅羌’继续说道：“现在我们这些方士，由你来调配。”
原本小任叁还存了制住‘傅羌’，用来交换赵君的念头。不过小家伙还每没有动手，已经被归不归制止了：“人参，你别拦他。让他过去……童戚振，今天你赢了，把和寿长公主交换过来，老人家我便放你们走……”
此时，‘傅羌’小心翼翼的走到了广仁的身边。确定自己安全了之后，他深深的下了口气，随后冲着吴勉、归不归的方向说道：“归老先生你放心好了，君小姐是徐福大方师保全的人。火山大方师只是和她开个玩笑，怎么可能伤害她……只要吴勉先生你跟着我们走一趟，帮我们一个小小的忙。君小姐便会完好无损的还给你们……”
“童戚振，你个吃屎长大的玩意儿！给你个脸了是吧？要不要老子？”听到‘傅羌’得寸进尺，百无求大怒对着他骂道：“是你爸爸我活埋的你，有什么你冲着老子来！爸爸我知道你和妖山打连连。弄死老子正好趁了你主子的意，来，我的好儿子，你来弄死老子。今天老子没死成骂你的八辈祖宗……”
在这时，孙无病和百疆带着群妖将吴勉围在了当。不管如何，这个白发男人一定不可以到广仁那边去。

					
320@

					此时，众方士集体向着群妖压了过来。   虽然有百无求在不断的喝骂，不过看着妞儿在他们的手，二愣子也不能把这些方士怎么样。
“你不能过去……”看着脸sè铁青的吴勉，归不归在他耳边低声说道：“一会老人家我去对付广仁，我老人家的动静闹得大点，在他身留点记号，你趁机逃走。不能出城也不能回府，你去皇宫，从司天监里面走。找个没人的宫殿暂避一时，只要你不在，他们不敢把妞儿怎么样。”
“归老先生，你在和吴勉先生说什么呢？”看到两个人在低声私语，‘傅羌’微微一笑，说道：“是不是再想着应该如何让吴勉先生脱身？现在你可以施展破空来拦着广仁大方师，给我们制造麻烦之后。吴勉先生可以趁乱脱身了？我想想看，现在吴勉先生没有了术法，逃出城外的话是死路一条。最好是逃到皇宫里面，随随便便找一个没人的宫殿，算广仁大方师去找，也要找一阵子。不知道我猜的对不对？”
“我们俩在商量，抓到你之后应该如何处置？”归不归微微一笑之后，继续说道：“老人家我说带着你去向徐福要个说法，他说直接去喂狗。说起来还真是让老人家我有些头疼，想到你喂了狗，以后百无求那傻小子怎么还能安心去吃狗肉？”
“那老子把狗肉戒了，狗吃屎能忍，吃你老子嫌狗肉脏！”百无求哈哈大笑了几声之后，给了已经逼到它身前的方士一个嘴巴。一巴掌直接将这名方士打晕，其他的方士不敢还手给同伴报仇。当下只能将打晕的同伴抬到了后面，其余的方士绕过了这个二愣子，继续向着其他的妖物逼了下去。
这时候，广孝不动声sè的到了广义身边，和尚在这个昔日同门的耳边低声的说了几句。随后广义的眉头便皱了起来，对着身边这位大方师说道：“广仁，你抓吴勉是奉了大方师的法旨。不过这个童戚振算什么？他不是早死在你的手里的吗？这是易容还是夺舍？你和他又是什么关系？凭什么要我们去听他的号令？”
“童戚振是吴勉的替罪羊，这件事大方师已经知道了。”看了一眼广义和广孝二人之后，广仁继续对着广义说道：“禁术的事情你是知道的，天底下除了大方师之外，只有吴勉可以使用了。他和门败类里应外合偷走了禁术，然后将这个罪名嫁祸在童戚振的身。要不然的话，大方师为什么会下对付他的法旨？”
虽然被广孝挑拨了几句，不过广仁这几句话滴水不漏。加之前徐福对童戚振的处置有些暧昧。他东窗事发之后许久才发的格杀令，起来格杀令其他的方士，对童戚振宽松的有些过分了。听了这位大方师的解释之后，广孝那几句话便无足轻重了。
这时候，压过去的方士们突然开始乱了起来。起因是百无求见到自己扇晕了一名方士之后，其余的方士并不敢把自己怎么样。更别说用赵君来要挟自己。这位和寿长公主还等着用来交换吴勉的，怎么可能用来要挟它一个过了气的妖王？
看出来便宜的百无求自己冲着方士们扑了过去，那边的方士人多，它便冲动到哪里去，这时候二愣子也动了点心眼，它只是学着席应真的绝招扇嘴巴。挨了百无求一巴掌的方士直接晕倒，这样不出人命，这些方士放着激怒后面的群妖，也不敢对它如何。一时之间，虽然方士们人多，还是被百无求追的到处乱窜。
“百无求！你不想要长公主的性命了吗？”看到了百无求开始在方士堆里横冲直撞，广字辈的几个人却不敢制止。当下童戚振大叫了一声，随后对着押着赵君的方士说道：“师兄！你在长公主身留下点伤势，让这只妖物知道厉害！”
“你敢！”听到了童戚振的话之后，百无求大吼了一声，随后向着童戚振的位置扑了过去。看到了大半的方士纷纷躲开，不和百无求有丝毫的接触。火山也不耻童戚振为人，它带着自己的弟子向着百无求扑了过去。
此时火山身后的弟子们已经开始结阵，几十个人靠着徐福留下来的除妖阵法困住了这个二愣子。这时，其余的方士继续开始紧闭众妖物。对这些妖物没有什么道理好讲，方士们趁机下手，了结了不少对百无求忠心耿耿的妖物……
在这个时候，吴勉对着童戚振说道：“好，我过去，你把赵君还来……”
“你别过来……都是我的错……我不应该不听话自己偷着回来的……”看出来吴勉只要过来会有大麻烦，当下赵君一边哭着，一边对吴勉说道：“我是当朝的长公主……他们不会把我如何的，你别过来……一会陛下和父王会想办法把我走……你不要过来，我自己惹的祸……不能连累你……”
此时，吴勉好像没听到赵君的哭诉一样。他推开了归不归的手之后，从妖物当走了出来。边走边说道：“我出来了，你们把赵君交出来……”
“小爷叔你疯了吗？你去也是死……老家伙你怎么不拦着一点！”看到了吴勉走出来之后，百无求气的哇哇大叫。随后用尽全力向着火山扑了过去，此时这位红发大方师距离自己最近，不把他弄死难消自己心口这团闷气。
想不到这只妖物突然发了疯，火山措手不及之下，被百无求逼的连连后退。他的弟子们见到之后，马冲过来拦在了二愣子的身前。见到自己这边人多势众，火山起了趁机了结百无求的念头。这只妖物的本事仅次于孙猴子，留它活在人世，说不定以后要栽在这过气妖王的手里了。
这时，百无求一把将冲到身边的方士抓了起来，二愣子抡起来这人向着火山等人的位置砸了下去。众方士还没有反应过来，冲到前面的同伴已经被飞过来的同门砸到。这几个人连同飞过来的方士一起向后倒去，其一个人不偏不倚正摔在了火山的身。好在被自己的师尊扶住，才没有和其他人一样摔在地。不过他撞在火山怀里的时候，手里铜锤一样的法器打了红发大方师腹部的位置。铜锤接触到位置，传来一阵玉器石晶等物摔碎的声音。
听到了这个声音之后，红发大方师的脸sè变得古怪起来。他伸手向着自己的怀里摸了一把，伸出来的时候手里已经多了一把淡黄sè的碎块。那块稀有的天才地宝——聚灵石竟然被这一下摔得碎成了十余块。
于此同时，还在哭劝吴勉的赵君突然大叫了一声，随后仰面向后摔倒在地。那个负责看守她的方士没有防备，手里的长剑无意当在和寿长公主的后心划了一道鲜血淋漓的伤口。
此时火山、广仁和童戚振看着红发大方师手里的碎片，三个人同时愣了一下，第一个反应过来的是童戚振，他对着广仁、火山师徒说道：“别提……不能让吴勉活着……”
此时吴勉也看到火山藏爱怀里的聚灵石碎成了十几块，赵君好像死了一样倒在地一动不动。他木然的回头看着归不归，想从这个老家伙的嘴里听到一点好消息。此时，归不归的脸sè已经变成了死灰sè，冲着吴勉摇了摇头，有些发苦的说道：“魂魄散了……”
这时，一名方士到了吴勉的身前，伸手去抓这个白发男人的衣服领子。在他手掌接触到吴勉身体的一瞬间，白发男人反手打在了这名方士得身。随着一声闷响，这人化作了一阵血雾消散在了空气当。

					
321@

					此时的吴勉已经停下了脚步，一动不动的站在原地。 手机端 m.vodtW.com他的脸看不到任何表情，没有愤怒也没有哀伤，只是木然的站原地，眼神空洞的看着面前这些方士们。
“吴勉的术法回来了……”看到了白发男人的反应之后，广仁深深的吸了口气，随后对着身边的方士们说道：“趁吴勉的术法还没有贯通经脉，了结他……”听到了这位大方师的命令之后，几乎所有的方士手里拿着各自的法器向着吴勉的方向冲了过去。
“妞儿啊！你们人多欺负人少吗？老子跟你们拼命！你们到下面给妞儿磕头赔罪吧！”此时的百无求眼睛已经红了，它大吼了一声之后，一边呜呜大哭，一边带着群妖迎着方士们冲了去。
“你们别动，他们是我的……”吴勉被百无求这一嗓子叫回了魂，白发男人两只手分别向着两边一挥，一道赤红sè的火墙凭空而起，挡在了群妖和众方士的当。两个不知道深浅的妖物想要冲破火墙，却被瞬间烧成了灰烬。其他的妖物想不到吴勉真敢对自己人下手，当下急急忙忙退了下去。
此时，众方士已经冲到了吴勉的身前。众人举着各自的法器对着白发男人砍杀下去，在他们的法器接触到吴勉身体的一瞬间，一股巨大的力量顺着他们的法器窜到了这些方士的身。随后他们的身体由内而外的突然爆裂，只是眨眼的功夫，十几名方士已经炸成了碎块，散落了一地。
随后吴勉直接冲到了方士们当，他的手没有任何动作。只靠着身体对着方士们冲撞，主要接触到他的方士，都和刚才的同门一个下场，从内到外炸成了碎块散落在了地。转眼之间，一半的方士都死在了吴勉的手。
这时，刚刚被归不归打飞的广信施展了瞬移之法回到了这里。他落地的位置不好，正好和吴勉撞了一个满怀。只是广信吃了徐福的小灶，修为其他方士要高得多。他只是吐了口血，却没有马倒地身亡。
见到了广信出现，吴勉停顿了一下，随后突然抓住了他的脖子，将种子的力量灌输进了他的身体当。此刻的广信再也无法承受，大叫了一声之后，身体炸成了两截。虽然有长生不老的身体，也抵抗不住吴勉种子的力量。
“不要和吴勉接触！他在运用种子的力量，你们撤走，我来抵挡他……”广仁看到了白发男人的手段之后，心里已经开始发凉。刚才赵君的死讯让吴勉冲破了自己的封印，竟然让他的术法和种子的力量融会贯通到了一起。这样的力量，恐怕只有徐福大方师才能施展出来。今天已经看不到任何取胜的希望……
现在的广仁已经不报将吴勉带走的希望，现在他能豁出自己的性命，来拖住这个白发男人算万幸了。当下，这位大方师唤出自己的两柄短剑，将他的精血喷在剑身之后，两柄短剑闪烁出来类似斩鲲一样的秋水光芒。
这次广仁没有御剑制敌，而是握住了两柄短剑。随着他双手一抖，两柄短剑的剑尖分别甩出两道好像鞭子一样的剑芒来。随后白发大方师向着吴勉扑了过去，两手翻飞之后，将两道剑芒对着吴勉的身体打了过去。
白发男人躲闪不急，被一道剑芒打在了胸口。他胸前的皮肉瞬间被烧出来一道沟槽，血肉之下已经可以看到里面的森森白骨。不过吴勉好像丧失可痛觉一样，
看到了是广仁冲过来之后，木然的对着他说道：“你怎么才来……”说话的时候，他竟然赤手抓住了广仁甩过来另外一道剑芒。
在吴勉抓住了剑芒的一瞬间，在场所有的人、妖几乎都闻到了一股皮肉被烧焦的味道。白发男人握住剑芒的手跟着冒出了浓烟，不过是这样，吴勉的脸也没有什么痛苦的表情。他抓住了剑芒的一瞬间，拽着剑芒向自己的怀里一待，将剑芒另外一头的广仁拽了过来。
眼看着广仁不由自主的向着吴勉倒过去的时候，另外一边有人大喊道：“休伤我师尊！”随后红头发的火山与广义二人一左一右的施展破空向着吴勉打了过去。白发男人好像根本没有看到这两个人一样，任由他们俩打在自己身，也要将面前这位白发大方师了结掉。
随着一声巨响，广仁被吴勉抓住了脖子，随后将他狠狠的摔在了地。白发男人竟然从地弹起来二尺多高，之后这才再次掉落在了地。而吴勉被广义，火山二人同时打，他们三个人竟然同时喷出来一股鲜血，先是广义、火山被吴勉身体当一股巨大的力量震的飞了出去。而白发男人也被这两下破空打伤了内脏，一口鲜血忍不住喷了出来。
“广孝，还不趁机动手吗？广孝……”落地之后，广义看到了吴勉终于受伤，当下急忙喊广孝过去补刀。不过他喊了数声也没有见到广孝回应，当下才反应过来这个和尚见势不妙竟然已经逃走了……
吴勉晃悠了一下之后重新站好，他一只脚踩在了广仁的身，随后目光无神的在方士当查找童戚振的下落。重伤之下白发男人眼睛发花看不清人脸，当下只能对着众方士说道：“童戚振……你出来……”
此时的‘傅羌’跪在了赵君倒地的位置，他将碎掉的聚灵石拼好，划破了他指尖鲜血滴在聚灵石面。鲜血凝结之后竟然将这块灵石重新粘合在了一起，随后他将粘合住的聚灵石放在了赵君的胸口。在‘傅羌’准备查看君小姐伤口的时候，身后出现了一个苍老的声音：“别用你的脏手碰她……”
随后，有人踢在了‘傅羌’的后心，将他远远的踢飞了出去。落地之后，的‘傅羌’才看到归不归出现在他刚才所在的位置。老家伙小心翼翼的查看了赵君的伤口，随后对着身边有些不知所措的方士说道：“凝血散，朱鹭丹拿来……再去取清水来……”
归不归身边的方士都看明白这个小丫头才是关键所在，当下他们急忙从身取出来老家伙所要的丹药。归不归先是小心翼翼的将凝血散撒在了赵君的伤口处，随后将朱鹭丹捏成了粉末，用清水调开之后，一点一点的喂进了君小姐的嘴里。
此时，吴勉还在不停的喊道：“童戚振……出来……”
看着赵君的脸慢慢恢复了一点血sè之后，归不归悬着的一颗心终于落到了肚子里。随后老家伙用术法凭空托起来赵君的身体，向着吴勉的方向走了过去：“妞儿还活着，她的魂魄被聚灵石凝聚起来了……你放心……”
听到了赵君被救回来的时候，吴勉的身体震了一下。随后说道：“把她带过来……我要看看她……”
归不归托着赵君走到了吴勉的身边，走近之后，重伤之下的白发男人才看清了老家伙面前托着的人是赵君。他身后在女人的脸轻轻摸了一下，感觉到她还有微弱的鼻息之后。吊着的一口气瞬间卸下，随后吴勉的眼前一黑，仰面摔倒在了地。
这时，没有了吴勉的压制，广仁晃晃悠悠的站了起来。他看了一眼倒在脚下的吴勉，又看了一眼归不归。此时他也被吴勉打成重伤，已经没有力量再和归不归动手。看了一眼这个老家伙之后，踉踉跄跄的回身向着众方士那边走了过去。
归不归看着这位白发大方师的背影，说道：“老人家我放过你，你能过徐福那一关吗？”
“那是我的事，与你无关……”

					
322@

					看着广仁踉踉跄跄的背影，归不归叹了口气，说道：“把童戚振留下来，老人家我放你们走。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”
“一言为定……”广仁答应了一声之后，走到了‘傅羌’的面前，说道：“树倒猢狲散，我保不了你，好自为之吧……”
说话的时候，广仁已经开始催动五行遁法，在他马要消失的一瞬间，突然将‘傅羌’拉到了自己的阵法当，随后两个人一起消失在了遁法当。
归不归料到了是这个结果，不过他要看着两个人事不知的人，如果分身去拦住童戚振的话。一旦有人前来对他们俩不利的话，吴勉和赵君两个人便都交代了。当下，他只能眼睁睁的看着广仁带着童戚振消失在了自己的眼前。
这个时候，老家伙看着面前的一地残尸。有些苦涩的叹了口气之后，自言自语的说道：“这下子麻烦了，但愿徐福那个老家伙能讲点道理……”
此时广义、火山也都爬了起来，看到自己的师尊已经遁走，火山二话不说也施展了五行遁法离开。看着广义气鼓鼓的样子，归不归哼了一声，对着他说道：“你把今天发生的事情，原原本本禀告你家徐福大方师吧。他会给你俩嘴巴的……”
“老家伙，你不用嘴硬，和吴勉一起等着大方师归岸吧。到时候是你们哭的时候了。”说话的时候，他和其他方士们一起将被吴勉杀死的残尸归拢在了一起。看着当广信的尸骸之后，他叹了口气，一把火将这些尸骸烧成了灰烬。随后带着众方士在归不归的面前离开……
老家伙同样没有阻拦他，看着这些方士离开之后，他将吴勉抱了起来。随后继续托着赵君的身体，回到了众妖物那边。此时吴勉刚刚打出的烈火屏障已经熄灭，见在这道屏障的另外一边。几乎所有的妖物都摞在了一起，哇哇大叫的百无求被它们压在了最底下。
趴在百无求身的是百疆和孙无病，刚才吴勉放出烈火屏障阻拦住了群妖的举动，激怒了要为赵君报仇的百无求。他一边大骂吴勉，一边要冲破烈火屏障。想要过去扭断这些方士的脑袋……
“姓吴的小白脸子！凭什么好事都让你来？妞儿是你的老婆不假，那也是老子看着长大的！老子要给她报仇，你敢拦着吃独食，老子连你一起揍！以前是看你侄子的面子，现在你爸爸的面子老子都不看了！你自己照照镜子，你天生的刻薄相！妞儿是被你克死的……你天生克老婆……”
百无求骂街的时候，百疆、孙无病的脸sè都被吓白了。一般讲点理的人知道这是这个二愣子气急攻心开始胡说八道，也不会跟它一般见识。不过刚才吴勉连帮他的妖物都敢烧死，这个时候他也一肚子的火没地方撒，现在百无求冲过去，保不齐吴勉真六亲不认，对它下手了。
当下，百疆、孙无病两只妖物跳起来捂住了百无求的嘴巴。随后孙猴子用石精大棍绊倒了二愣子，它和百疆用身体压在了百无求的身。不过它们俩完全压不住这位前任妖王，要看着要被百无求挣脱的时候，百疆喊过来所有的妖物，叠罗汉一样的将百无求压在了身体下面。随后几乎所有的妖物都压了去，才将百无求压制的一动都动不了。
看到了归不归将吴勉、赵君他们俩送回来之后，群妖这才从百无求的身下来。看着还在骂街的二愣子，归不归说道：“傻小子，赵君的魂魄被重新凝聚起来了，刚才那一下也不是致命伤，她没事了……起码现在没事……”
百无求跳起来之后，也顾不得被这些妖物压的头晕眼花，冲到了老家伙的身边，看了一眼好像熟睡了一样的赵君。喜极而泣的说道：“吓死老子了……老子刚才都想和妞儿一起走了……要不是舍不得你，老子刚才和妞儿同归于尽了。吓死老子了……”
这时候，小任叁也跑了过来，小家伙刚才听到归不归说妞儿的魂魄已经散了的时候，已经吓得大哭了起来。现在听到吴勉、赵君都没有事之后，小家伙的脸还挂着泪痕，跑到了赵君的身边，轻轻的摸了摸她的脸颊，感觉到了活人的气息之后，连哭带笑的说道：“没事好……没事好,等着吴勉和妞儿生个胖娃娃……我们人参带他去看娘娘洗澡……”
两只妖物又哭又笑的时候，并没有察觉到归不归的脸露出来一丝苦涩的表情。看着两只妖物说道：“事情闹的这么大，我们已经不能留在京城了。带着妞儿一起走吧，先找个地方安家，等到他们俩醒过来之后再说……”
两只妖物愣了一下，随后百无求瞪着老家伙说道：“老家伙你什么意思？不在京城住了？咱们带着妞儿一起走？妞儿他爸爸干吗？怎么说也是你叔叔的老丈人，咱们把人家孩子拐走了，你老亲翁还不得疯了啊。”
“顾不了那么多了，现在妞儿离不开吴勉了……”归不归说了一句之后，转身对着百疆说道：“大妖，这次要麻烦你了，给找一处没有人知道的所在。只要一时半会找不到我们，什么地方都可以。”
百疆本来想把这些人请到自己的断妙山的，有他们这些人坐镇，攻回妖山指日可待。不过刚才吴勉杀了那么多的方士，徐福不可能不报复。现在带他们回去是给自己招灾……
犹豫了一下之后，百疆从怀里掏出来一张地图，对着归不归说道：“这里是早年我当作攻打妖山本营的所在，可惜此地距离妖山太远，后来也放弃了。你们暂时容身应该没有什么问题……”
归不归接过来地图看了一眼，是在西南一处被群山环抱的山谷。当下老家伙将地图收了起来，随后对着百疆说道：“那多谢了，答应你的事情，老人家我一定会做到的。等你反攻妖山的计划做好，我们几个一定过来帮忙……”
这是百疆带着群妖过来相助的条件，当初吴勉、归不归原本计划去请大术士席应真的。不过那位大术士不知道带着张松和龙种去哪了，归不归无奈之下，只能去了一趟断妙山请了这些妖物帮忙。
这些妖物都是百疆攻打妖山的底牌，原本不肯轻易借出去的。后来还是归不归主动要求帮它们攻打妖山，大妖这才同意的。
昨天晚它们便偷偷的进了城，一直躲藏在皇宫当。等到早的时候，百疆迷晕了皇宫派来的仪仗，这些妖物伪装成了仪仗之后，护送着吴勉、归不归他们进入了赵王府，
如果不是火山抓到了赵君的话，有孙无病、百无求和归不归他们足以对付广字辈的这几个人了。想不到事情一波三折，不过好在最后保住了吴勉和赵君这两个人。
当下归不归将晕倒的两个人乔装了一番，随后让群妖趁乱冲到了大街，他们几个随便找了架马车，神不知鬼不觉的带着吴勉、赵君出了城。原本他们还想讲高如柏一起带走的，不过时间有限，只能先将他留在这里，等到他们安顿好之后，再回来接走这个用顺了的管家。
出城之后，百疆留下孙无病护送他们前往山谷，群妖则回到了断妙山。过了一天一夜，赵君先醒了过来……

					
323@

					清醒过来的赵君看到自己在一架马车里，身边除了那只毛茸茸的大猴子之外，都是熟悉的面孔，而本来应该已经做了自己夫君的吴勉‘昏睡’在一边。品書網  此时的赵君以为自己还在做梦，痴痴地看着面前还在昏迷当的白发男人。
“妞儿，你可算醒过来了……”小任叁发现了赵君醒过来之后，对着归不归说道：“老不死的你快看看，妞儿醒过来了。快点给她弄点吃的，一天一夜没吃没喝的，她一定饿坏了。”
“我这是在做梦吗？”看到了这几个人不能再真实了，当下君小姐又些疑惑起来。当下她拼命的想了半晌，突然“啊！”的一声大叫，随后满脸惊恐的对着面前的归不归和三只妖物说道：“那个红头发的人呢？我是不是已经死了……”
“你那夫君怎么舍得你死？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“公主殿下，之前你受了点惊吓，又受了伤。你的伤势有些古怪，需要你那夫君时时刻刻陪伴你，你的伤势才会痊愈。不会我们又要离开京城，无奈之下，这才把你一起带了出来……殿下不要怪罪。”
这话如果听在别人的耳朵里，一定会当这个老家伙是个拐卖人口的骗子。不过赵君痴迷吴勉，能时时刻刻的陪伴他已经是求之不得。听了老家伙的话，心里还在暗喜自己的运气如此之好，可以让这个白头发的男人时时刻刻的陪伴自己。
“老仙长严重了，君知道你们也是为了我好，怎么敢说怪罪二字？”赵君微微一笑之后，再次看了一眼人事不知的吴勉。微微皱了皱眉头之后，继续说道：“吴郎这是怎么了？看他的脸sè不好，是不是得了什么病症？”
“吴勉为了护卫公主殿下，受到了贼人所伤。”归不归叹了口气之后，简短着将发生的事情对着她说了一遍。怕吓到这位长公主，老家伙隐去了和广仁、童戚振的恩恩怨怨。只说赵君原本和吴勉是两世的夫妻，后来一个叫做童戚振的坏人连同其他的王八蛋，想要用她来要挟吴勉。最后白发男人豁出了自己的性命才将公主殿下救了出来。
“原来我和吴郎是两世夫妻……”听到了归不归的话之后，赵君非但不觉得害怕，反而听说自己和吴勉是两世夫妻，脸满是欣喜的表情。难怪前世的夫君会在八里山救了自己，原来自己与他有两世的姻缘。
看着这位长公主殿下满脸的娇羞，归不归哈哈一笑，随后再次对着赵君说道：“公主殿下，这次我们出来的匆忙，来不及向赵王殿下禀告。等到我们安顿下来之后，老人家我一定安排你回去省亲。到时候殿下如果想要留在赵王殿下身边的话，我老人家也绝不会阻拦……”
“既然老仙长您都说我与吴郎是两世的夫妻了，那妇唱夫随，君以夫君马首是瞻。”说到这里的时候，赵君开始害羞起来。她低着头继续说道：“父母对有养育之恩，君不敢忘却。稍后君会写平安家书，请老仙长代为转达我父。等到吴郎大安之后，君会与吴郎回去向父亲请罪。”
“妞儿，咱们都是一家人，你也别老仙长、老仙长的叫。”这时候，小任叁咯咯一笑，继续说道：“咱们按着你男人的悲愤叫，看到这个老不死的了吗？我们人参和他是一辈，按着以前的说法，我们俩你男人小一辈。你叫我们侄子也行，叫名字也行。要不直接叫他老不死的，叫我人参也行。看到赶车的黑大个了吗？它的辈分最小，它得管你喊奶奶……”
“呸！你们几个占了老子那么久的便宜。这便宜你们自己占不够，还要拉着妞儿一起来占吗？咱们各论各的……”赶车的百无求回头说了几句，顿了一下之后，它继续说道：“今天把辈分分清楚了，别吃亏的都是老子。老家伙和老子的关系单轮，咱们几个平辈处。妞儿，从你和吴勉的孩子那论，你得喊我们叫叔叔……”
听到百无求说她和吴勉的孩子，赵君娇羞的头都不敢抬起来，脸红的直接连到脖子。看着归不归哈哈大笑起来，老家伙笑了一阵之后，说道：“傻小子今天说的话倒是一点不傻，公主殿下，怎么称呼都随你。高兴的话老家伙、老不死的都由得你叫。”
赵君还是羞得不敢抬头，心里虽然有些怪为什么小家伙和大个子都管自己叫做‘妞儿’？不过它们俩的言语当没有一丝一毫轻佻之意。赵君猜测可能是自己一世的小名，当下也没有多问。
当天晚，吴勉也醒了过来。见到了赵君和自己这几个人、妖在一起的时候，他也又些差异。归不归先是当着赵君的面应付了几句，随后找了个机会单独将吴勉带了出来，老家伙对着白发男人讲述了他晕倒之后又发生了什么事情。
面无表情的吴勉，听到归不归说完之后，他看着老家伙说道：“聚灵石凝聚起来了？它将赵君的魂魄重新凝结在一起……如果她转世之后呢？魂魄的伤再慢慢滋养回来？好像当年那样吗？”
听到了吴勉的话，归不归的脸sè也沉了下来。回头看了一眼马车，正在和两只妖物有说有笑的赵君之后，老家伙说道：“这次和当初那次魂魄受伤不一样，这一次妞儿魂魄是散掉了，靠着那块聚灵石才凝结起来的。只要脱离了肉体，身死之后魂魄年会烟消云散，说起来这或许是妞儿的最后一世了……
说到后面的时候，归不归的声音开始慢慢变小，老家伙的脸已经看不到一丝笑容。换来的是满脸的无奈……
“最后一世了……”吴勉说这话的时候，身体不由自主的颤抖了一下。过了半晌之后，他才继续说道：“你有办法可以挽回的，对吧？”
“老人家我也想说可以，不过……”说话的时候，归不归的头低了下去。沉默了半晌之后，这才继续说道：“或许还有什么老人家我不知道可以滋养魂魄的天才地宝，不过现在以我老人家的所知，让妞儿开开心心的过完这一世吧。”
“你们在做什么？快点过来，孙无病先生说前面有一座县城，今天我们不用留宿野外了……”这时候，赵君抬手对着远处的两个人喊了几句。随后冲着这个吴勉的方向招了招手，示意他们俩快点回来。”
吴勉、归不归回来之后，白发男人竟然一反常态，冲着赵君正常的笑了一下。只是他多年没有这样正常过，看去有几分尴尬的样子。
回到了马车之后，百无求安着孙猴子指引的方向，向着附近的县城行进过来。吴勉的眼睛一直看着有些娇羞的赵君，片刻以后，他再次说道：“你有没有什么的别想要的东西，我去找来……”
听到了吴勉的话之后，赵君脸sè又红了起来，她妞妞别别了片刻之后，用蚊子一样大小的声音说道：“我们大婚被人搅了……我想和你再来一场婚礼……刚才百无求叔叔说我们会有孩子的……”
听到了赵君的话，百无求急忙解释：“老子是那么一说，美好的愿望嘛。老子不是保生儿子，你们俩生个宝贝女儿也不是不行……”

					
324@

					吴勉没有理会胡说八道的百无求，他正sè的看着赵君，说道：“好，我与你再来一场婚礼。   这个我答应你……”
“孩子呢？小爷叔，妞儿还想要个孩子。”什么都不知道的百无求回头看着小两口说道：“老子还等着你们生个儿子，给老子当叔叔……”
没等它的话说完，担心一会二愣子挨雷劈的时候连累到自己的孙无病，一把捂住了自己妖王的嘴巴。随后它陪着笑脸说道：“老孙等着喝你们喜酒，恭喜恭喜……”
让孙无病没有想到的是，原本脸酸的吴勉竟然一本正经的还礼说道：“同喜……这次多亏有你帮忙，到时候我们夫妻会向你敬酒的。”
吴勉的话让孙无病有些接受不了，它愣了一下之后，转头对着归不归说道：“老孙我没说错什么啊，你劝劝你们家吴勉。他这么说话太吓人了……他一定说的反话……吴勉什么时候这么客气过，老家伙，他是不是假的？”
吴勉不理会一惊一乍的孙无病，他继续对着满脸娇羞的赵君说道：“想要什么和我说，你想要的，我都办到……”
“这样可以了，好像做梦一样……”赵君低着头，看着自己的脚尖继续说道：“我原本生在王公贵胄之家，生来繁华富贵应有尽有。不过只要和你在一起，这些身外之物我都可以舍弃。只要你不会嫌弃烦……”
这时候，坐在吴勉身边的归不归笑了一下，对着赵君说道：“这个老人家我给你们操办，到了我们要去的地方。我老人家一定给你们办一场京城更大的婚礼，然后你们俩安安心心的过日子，剩下的事情老人家我来做。以后大家是一家人了……”
“老家伙，今天你和你叔叔怎么不大对劲。”这个时候，赶马车的百无求回头看了吴勉、归不归一眼，随后皱着眉头说道：“你们俩是不是有什么事情瞒着老子，妞儿肚子里有了……”
一句话没有说完，天空突然响起来一阵雷声。这时，吴勉抬起胳膊挡住了赵君的眼睛，与此同时，一道闪电打在百无求的身。饶是二愣子是妖神下凡，这一道闪电也将它从马车面打了下来。
“孙无病，你来驾车。”吴勉看了一眼，从地爬起来的百无求之后，继续说道：“姓白的，前些日子墓里面的事情，我还没有和你算。这一下算是利息……”
“你们人是脸皮薄，老子这是好意。在妖山你也不是没看到，我们女妖带着崽子嫁人，最正常不过了。”刚才的雷电并没有伤到二愣子，只是将它从车夫的位置推了下来。它知道得罪了白发男人，当下也不敢车，只能一边跟着马车慢跑，一边向吴勉解释自己没有恶意。
一开始，赵君被下了一大跳，不过看着百无求什么事情都没有，还在腆着脸向吴勉解释。当下她低着头笑了一下，装做生气的模样说道：“百叔叔你不要乱说，吴郎再用雷打你，我可不会替你求情的。”
“百叔叔，这怎么论的……”吴勉有些疑惑的看了赵君一眼，他想不到怎么论君小姐会管百无求叫叔叔。
“从孩子那边论的，你还是别打听了……”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“不管如何，我们人参都要喝你们的喜酒。这么多年了，这次是最高兴的事情。”
吴勉当下也不在意赵君对百无求的称呼了，这时候，马车进了一座镇店。此时天sè已经彻底的黑了下来，归不归找了一家干净一点的客栈之后住了进去。因为魂魄受伤的缘故，赵君显得有些困倦。她硬撑着陪吴勉这些人、妖吃了晚饭之后，进了她自己的寝室之后，便沉沉的睡了过去。
替赵君盖好了被子之后，吴勉从寝室里面走了出来。看到了在门口等着他的归不归，两个人坐在了寝室门口的，谁都说不出话来。原本归不归还想再嘱咐吴勉几句，不过看着百发男人的样子，他又说不出口。两个人这样坐了半天之后，吴勉的眉毛突然挑了一下，随后对着空气冷冷的说道：“知道做错了事，到我这里来以死谢罪吗？”
这时候，从黑暗当走出来一个秃头和尚，正是和广仁联手的广孝和尚。见到此人出现之后，吴勉站了起来，冷笑着说道：“正好睡不着，打算杀个人来祭天的。正巧你出来了……”
广孝和尚苦笑了一声，说道：“你们不要误会，我也是被广仁欺骗的。他三天前手里拿着大方师的法旨找到了和尚，编造了你们才是偷取禁术的幕后黑手，童戚振只是被你们陷害的人。你们是知道的，我们几个广字辈的弟子都是拿大方师当作神明来拜的。他老人家的法旨，和尚虽然有疑惑，也不敢不从……”
“广孝，你来是为了把自己摘出去的吗？”因为赵君的缘故，归不归此时也是一脸的冷笑。盯着广孝继续说道：“晚了，你们铸成了大错。既然已经撕破脸了。别想这件事轻轻松松能过去，老人家我从今往后什么都不做，专门找你们的麻烦。广孝，从今往后是你死我活，你要准备了……”
广孝也是少见归不归这副表情，回想到吴勉疯魔的样子，这和尚便不寒而栗起来。他被两个人的气势逼得向后退了一步之后，这才稳了稳心神说道：“和尚知道你们恨我入骨，不过冤有头债有主，主使之人是广仁。不过此时他已经和广义分开了，广义带着方士已经登船出海去见大方师了。不久之后便会有处置下来……”
说到这里，广孝顿了一下。看了看两个人脸的表情之后，继续说道：“广仁假传大方师法旨，罪大恶极。不过吴勉你杀了那么多的方士，大方师也不能当作什么都看不到。要小心会有对你们不利的处置传出来……”
“广孝你直说想要做什么吧”归不归看着面前的和尚，顿了一下之后，继续说道：“老人家我不信你会这么好心，为了这个特意过来提醒我们。”
“和尚我的确还有话要说。”广孝说话的时候，冲着两个人笑了一下，随后继续说道：“既然方士们不给我们的活路，那我们倒不如联手自保。只要我们三个人联手，除非大方师归岸，否则陆地没有方士是我们的对手。”
在广孝越说越兴奋的时候，坐在台阶的吴勉突然直挺挺的站了起来。随后瞬间到了广孝的身边，吓得和尚想要继续后退的时候。他的后心一凉，一个尖厉的东西已经抵在了广孝的后心。不用猜也知道是那柄闪耀着秋水一样光芒的法器斩鲲……
看着吴勉要对广孝下手，归不归突然说了一句：“他只是一个凑热闹的，留着广孝给广仁、广义他们添堵吧。现在杀了他，是给广仁帮忙……”
吴勉没有理会归不归，他到了广孝的面前之后，看着这名和尚说道：“你的运气好，我杀的人够多了。现在打算给我的妻子祈福，这次饶了你，希望福报会应在她的身。”
广孝这才松了口气，看着吴勉要走，他急忙最后说了几句：“广仁只是棋子，幕后的童戚振不简单。如果你们几位有意的话，和尚可以带你们找到他……”

					
325@

					吴勉、归不归对视了一眼之后，老家伙似笑非笑的看着广孝，说道：“和尚，收起你那一套吧，别学徐福那个老家伙要搞什么平衡。 手机端 m.vodtW.com想用我们来对付广仁、童戚振，然后再联合海外方士对付我们。这样的话，我们几个人当最弱的你熬出头了。这个主意不错，可惜你找错对象了。”
“和尚是想交出童戚振的行踪，来抵消我的罪孽……”广孝轻轻的叹了口气之后，从怀里面摸出来一个信封，随后放在了二人面前的石桌。随后继续说道：“这是童戚振的藏身之处，需要和尚围堵的话，你们来汴梁的大相国寺来找我。”说完之后，广孝对着吴勉、归不归二人行了佛礼，随后推出了客栈。
看着广孝留下来的信封，归不归看了一眼吴勉以后，说道：“老人家我从来没见过广孝有这样的好心，他这是在纵横捭阖，想要坐收我们和广仁、童戚振相争的渔翁之利。不过这次让他占点便宜也不是不行，已经和广仁不死不休了……”
“君还在，我那也不去。”吴勉冷冰冰的回了一句之后，回头看了一眼赵君休息的寝室。顿了一下，随后继续说道：“她在世一天，我陪着她一天。等到什么时候剩下我一个人了，我再去清算这笔帐……”
归不归叹了口气，说道：“什么叫剩下你一个人了，老人家我不是人？这么多年了，我老人家一直拿傻小子和人参当人看的。你这句话又把它们俩归在妖物的圈里了，妞儿也是老人家我看着长大的，陪她走过了几世。我老人家也算是个债主，清算的话也要算老人家我一个。”
“随你”吴勉看了归不归一眼，随后继续说道：“老家伙你回去休息吧，我在这里守着。”
归不归明白吴勉这是不想离开距离赵君太远，担心她半夜醒过来之后见到一个陌生的坏境吓到自己。白发男人还没有和赵君成亲，留在客房里不合适，这才守在门口，只要她一喊叫吴勉说句话也能宽慰这位公主殿下。
归不归笑了一下，走之前对着吴勉说道：“既然广孝能找到我们，其他的人也可以。明天我们不能这么走了，后面几天妞儿会辛苦一点，还要辛苦你了。”吴勉好像没有听到老家伙的话一样，靠在门框前，茫然看着天空的繁星。看着他的样子，归不归轻轻的叹了口气，随后转身回到了客房。
第二天赵君睡到了午才醒过来，发觉自己起晚之后，她有些慌张的出门去找吴勉、归不归，开门之后便看到百发男人和归不归坐在自己的门前。当下她这才松了口气，对着吴勉说道：“吓死我了，刚刚一睁眼的时候迷糊了半天，才想起来我跟着你们出京了。还以为你们丢下我走了……吓死我了。”
“算要丢也是丢下你们小两口”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“殿下这还算好，当年老人家我在你这个年纪，不睡到旁晚不会起来。你先梳洗一下，吃完早饭我们出发。”
赵君有些娇羞的说道：“归叔叔，都是一家人了，还是不要称呼我为公主了。叫君好，要不然的话和百叔叔、任叔叔他们那样喊我妞儿也行。”
“对啊，都是一家人了。那改个称呼。”归不归说话的时候，冲着吴勉笑了一下说道：“咱们的辈分有点乱，你看老人家我应该这么称呼？按着以前的叫法应该叫婶婶的，其实应该叫弟媳的。这个你看看应该这么称呼？”
看着赵君羞得脸sè通红，吴勉看了老家伙一眼，说道：“从燕哀候那里论，你应该叫祖宗……”
老家伙的脸皮算再厚，也不会称呼一个小姑娘叫祖宗。当下他嘿嘿一笑，说道：“那算了，按傻小子说的那样，咱们各论各的。老人家我还是叫她君好了，君，我老人家在客栈大堂等你，吃完了早饭咱们出发。
因为担心其他的方士找到他们，归不归重新更改了行进的路线。当下，他们避开了官道只走山路小道。而且老家伙还改变了他们的相貌，将吴勉、赵君和小任叁装扮成一家三口。他们三个单独驾驶一架马车。剩下归不归、百无求和孙无病则装扮成耍猴戏的江湖人，归不归、百无求装扮成父子，孙无病的脖子加了一道绳索，不用装扮谁看见这都是一只巨猿。
他们两架马车前后错开两里地，装作谁也不认识谁。这样，行进了一个多月，终于来到了百疆标注的藏身之所。
这里是群山怀抱的一个峡谷，应该进入这里十分艰难，几乎没有人知道这个所在。而这里也没有什么灵气，算是修道之人也不会在这里修建洞府。之前百疆有意在这里修建自己反攻妖山的本营，还在这里修建了几座石头房屋。
赵君从小到大都是在王府生活，难得见到这样的世外桃源。见到之后她非常欣喜，被小任叁带着几座石头房屋都转了一圈。可惜这里是准备给妖物们居住，石头房屋虽然不错，里面的布局却很是简陋。
“地方不错，可惜住人的话还是差了一点。”归不归转了一圈之后，笑眯眯的对着赵君说道：“不过君你不要担心，这里虽然不王府，你们家吴郎也不会让你吃亏的。这个交给我们，用不了几天这里会大变样，起码也要给你们收拾出来一座新房。”
赵君进到这里的多少吃了一点苦头，当下她急忙劝阻道：“这很好了，从外面进来太过艰难，归叔叔不要麻烦了。”
“这个你不用管了，都在老人家我的身。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，今天休息一天，明天和我老人家跑跑腿，带点东西回来。妞儿到了，咱们不能让他受委屈。”
赵君以为归不归是说说、客气一下的，没有想到的是，第二天开始，归不归和百无求他们父子俩当着赵君的面施展了遁法离开。片刻之后，便带着不少的家具摆设和其他的生活用具回到了这里。
归不归、百无求带回来的东西当，竟然还有不少赵君从小到大用惯了的器物。连她在赵王府睡觉的床榻，床单和衣物都一股脑的搬到了这里来，这些东西都是赵君用顺手的，她一眼便认了出来。
“老人家我也不会置办女人家的东西，索性把你常用的东西都取过来了。”归不归来回搬运了几趟之后，从怀里取出来一封书信，交到了赵君的手里，说道：“这是你父亲给你的信，老人家我把你跟着我们离开的事情和他说了。赵王虽然紧张，不过也知道跟着我们，君你不会吃亏的。写给你了封信，等到再过一段时间，老人家我或许会带赵王过来游玩游玩也不好说。”
赵君急忙打开了书信，面果然是自己父亲的字迹。里面写着她失踪，赵元昊和王妃都非常担心，知道了她是跟着吴勉、归不归前去仙山居住，这才放心下来。让赵君不要挂念他们俩，安心的跟着吴勉过日子，这也算是一对神仙眷侣了。
看到了君小姐放心下来之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“过不了几天这里收拾好了，也该给你们小两口完婚了。我们都商量好了，最大的那间房子给你们当作新房。”

					
326@

					为了筹备吴勉、赵君的婚礼，归不归也算是煞费苦心了。   他带着百无求、孙无病忙活了大半个月，将峡谷当整治的焕然一新。几座石头房屋里外都张灯结彩，归不归还亲自动手，在几座房屋的间打造了一座凉亭。
为了拱托出来喜庆的气氛，老家伙去皇宫当。将准备给太子大婚的应用之物一股脑的偷取了出去，几天之后，这里变得富丽堂皇了起来。一切都准备停当之后，归不归找了一个吉日算是吴勉、赵君真正的大婚之日。
到了正日子的早，归不归带着几只妖物早早的起来布制。老家伙事先在大名府最好的酒楼定制了一桌好的酒席，他用食盒将酒菜带回来。眼看着到了吉时，吴勉将赵君从她暂时居住的石头房屋里面接了出来。来到了归不归布置了半个多月的新房当。
虽然没有几个人，不过流程还是一点都不少。归不归暂时充当长辈，吴勉、赵君二人在孙无病的主持之下，经过一系列繁琐的程序之后，他们夫妇拜了天地、长辈以及对拜之后，孙猴子宣布礼成。
随后，归不归、百无求、小任叁和孙无病又装扮成了宾客，吴勉将赵君带进新房休息之后，他穿着新郎官的衣服过来敬酒。
“小爷叔，都是自己人差不多得了。”生平第一次喝到了吴勉敬的酒，百无求都不敢相信这是真的。担心一会这个白发男人找后账，它先说道：“新娘子还在等着你的，赶快忙乎正事要紧。你忙你的，后面老子替你给他们仨敬酒。老家伙，喝老子给你倒的酒，你差不多也能闭眼了吧？”
“呸！大喜的日子你胡说什么？”归不归担心这几句疯话引来吴勉的胡思乱想，当下急忙拦住了这个傻小子。好在新郎官并不在意，难得今天他不是一脸生人勿进的表情，脸多少也挂了一点笑容。
归不归这才放心，当下他笑眯眯的端起了酒杯，正打算不大不小的和吴勉开个玩笑的时候，老家伙的眉头突然皱了一下，随后对着山谷边缘的树林里喊道：“今天我们这儿在办喜事，不知道是那位宾客到了？过来喝一杯吧……”
归不归说话的时候，百无求抽了抽鼻子，随后猛的跳了起来，一阵旋风一样冲到了老家伙对着的树林当。片刻之后，树林里面听到一声惨叫，随后见二愣子拖着一个人的脚脖子，生生的将他拖到了吴勉、归不归的身边来。
“是他了，这小子见到老子还想逃，被老子打断了腿拖过来了。”百无求说话的时候，看了一眼旁边的孙无病，说道：“不是老子说你，孙猴儿，这里不是说没人知道吗？你看看这个是不是人？”
“你这话说的不讲理，这话又不失老孙我说的，再说了这里也不是皇宫大内。保不齐有个猎户进来试试运气。”孙无病说话的时候，众人、妖已经看清被百无求拖过来的这人身一副猎户的打扮，他斜背着弓箭，背后的箭囊当还插着几十只雕翎箭。腰后还别着一柄短刀，一副标准的猎户打扮。
这猎户吓得直哆嗦，翻身跪在地对着几个人磕头说道：“各位大王，小的在山打猎，误闯了你们的宝地……看在小的有八十多岁的老娘，下有还在吃奶孩子的份，饶了小的一条性命吧。小的死了，这一家子绝户了……”说到这里，这个猎户模样打扮的人开始放声大哭起来。
哭声甚至惊动了新房里面的赵君，她在房内喊道：“吴郎，你我大喜的日子，谁在外面哭泣？”
听到赵君话里有担心的意思，当下他示意百无求捂住了猎户的嘴巴，随后向着新房的方向走了过去。边走边说道：“是个路过的猎户来掏喜酒喝，百无求嫌他没给喜金，吓唬了这猎户几句，没事的……”说话的时候，吴勉已经进到了新房当，向赵君解释刚才发生了什么事情。
“老家伙，你叔叔是不是找机会去找他新媳妇了？”百无求觉得婚礼有些草率，当下把火气撒在了这个猎户的身：“要不是你，他最少还能再敬老子两杯酒。你知道能喝那个白头发敬的酒有多难吗？老子给他敬酒几百年了，今天才反过来……”
这时候，归不归笑眯眯的看着吓得直打哆嗦的猎户。嘿嘿一笑之后，老家伙拉开了百无求，随后对着猎户说道：“可怜见的，傻小子你看看把人吓成什么样子了。你别怕，我们不是这山的大王。是来这里避世的散人，今天我们这里办喜事，来了是客……人参，你给这位猎户倒杯酒压压惊。”
小任叁端过来杯酒交到了猎户的手里，看着他喝完了杯酒之后，归不归又检查了他身的伤势。好在只是百无求刚才没有下死手，老家伙亲自给他的断骨复位之后，笑眯眯的说道：“你这骨头这么也要一百来天才能复原，祸是我们惹得，不能看着你不管。这样，你在这里休息一百天，等到伤势复原之后再下山。你将你的姓名、家住何地告诉老人家我，一会我老人家让人给你家人带个信，让他们不要着急，再给他们带一些安家的钱粮……”
猎户听到之后，急忙说道：“老人家不用麻烦了，小的长得粗壮，这点伤不算什么。您还是放了小的回去，家里的老娘一日见不到小的，便心神不宁。小的算是爬也要爬回去。”
“一日不见你心神不宁？那你从外面走到了这里，费了几日的时间？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你到能忍得住疼，知道不是这个傻小子的对手，宁可被它打断了腿，也不施展术法离开。老人家我佩服得很……”
这几句话说出来，猎户的脸sè大变。知道自己已经露了破绽之后，当下索性说了实话：“归老先生您饶命……晚辈也是误打误撞来了这里，晚辈没有歹意。知道这里有几处荒废的石头房子，每次进山的时候都过来看看。想着以后这里可以作为落脚之地，今天再来看到您几位在这里办喜事。我只是想看看谁占了这里的房子，并不是有意窥探……”
“嗯？认识老人家我……”归不归嘿嘿一笑，说道：“我老人家可记不得在哪里见过你了，自报家门吧……”
“小的叫做叫做姜六郎，是徐福大方师的座下弟子。前些年犯了点事情，被他老人家赶了回来。”这名叫做姜六郎的人偷眼看了一眼归不归之后，继续说道：“当初小的跟随广信方士回到陆地，捉拿格杀令的人。在那个古怪的阵法当见过您几位的……”
被姜六郎这么一提醒，归不归隐约想起来当时的方士当，似乎有这么一个人。当下老家伙笑眯眯的点了点头，对着他说道：“你是方士……这不好办了，我们几个来这里是为了避开你们的，现在你冒冒失失的闯了进来。你说不灭口的话，你将这里的事情告知了其他的方士，还有我们的活路吗？”
说到这里，归不归冲着孙无病做了一个手势。孙猴子心领神会，举起来大棒子向姜六郎的头砸去。
吓得这人大叫了一声之后，拼命的说道：“我也在格杀令……我与吴勉大修士、广仁都在最新的格杀令……”

					
327@

					姜六郎是三天之前看到最新的格杀令，名单面吴勉和广仁并列。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!只不过起来白发男人来，广仁惨了一点，他被剥夺掉了大方师的名号，还被徐福钦点为方士一门的罪人。理论说的话，广仁在格杀令名单面，还要吴勉靠前几分。
说话的时候，姜六郎从怀里面逃出来了一张写满了人名的绢布。递给了归不归之后，哭丧着脸说道：“我知道这山谷人迹罕至，原本想着来这里躲躲的。想不到来了之后看见这里在办喜事，我一时好多看了几眼……”
归不归看了一眼格杀令面的名单，从到下看了一遍之后，将它交给了身边一直在伸着脖子看向名单的孙无病。随后笑眯眯的对着身边的几只妖物说道：“可惜了，面没有老人家我的名字。徐福这个老家伙做的有些不地道了……当时我老人家也动手了……”
“你那也叫动手？一个人也没见你弄死。老子不一样了，弄死的方士怎么也有十个八个了吧？”百无求撇了撇嘴之后，对着孙无病说道：“孙猴儿，你看看老子我的大名排在第几？说起来老子也弄死不少的方士了。算徐福偏心不给前三，怎么也会把老子的大名留在前十吧？”
孙无病翻来覆去的看了一遍之后，对着百无求说道：“面吴勉一个熟人，咱们的名字都没有。”
听到自己的名字并不在名单，百无求顿时变得暴跳如雷。它指着孙无病手里的绢布说道：“不可能！老子差哪了？你再仔细看看，老子叫做百无求，一二三四五六的百……”
听到他们几个因为格杀令没有自己的名字，都变得十分不满。断了腿的姜六郎心里只冒凉气，这都是些什么人啊？格杀令面没有自己的名字，他们非但不觉得庆幸，反而好像受到了什么巨大的损失一样。姜六郎差点哭出来——你们谁想格杀令？我可以和你们换换……
这样的话也只能想想，姜六郎苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“现在您看到了吧？我的名字在倒数第一位，姜六郎是我了……”
“臭显摆什么？不是了一次格杀令吗？有什么的了不起的。”百无求见到了格杀令没有自己的名字，当下拉着小任叁到一边喝闷酒去了。
这时候，归不归笑眯眯的走到了姜六郎的面前。嘿嘿一笑之后，继续说道：“你说你是被徐福派到岸追杀名单的人，怎么自己的名字也混到名单面去了？”
听归不归问到这个，姜六郎满脸的纠结。重重的叹了口气之后，唉声叹气的说道：“那是我的命不好，次我们从那个怪异的阵法出来之后，我被广义方士派回去向大方师禀告详情。回去的时候在海遇到了海匪，当时我一时兴起，将这些海匪杀了个一干二净，留了一个船老大，。当时想着除恶务尽，便逼着船老大驾船去了海匪的老巢。把他们老巢里面的男女老少都杀了个干净……”
说到这里，姜六郎顿了一下。他脸sè纠结的好像苦瓜一样，随后继续说道：“谁能想到当的女人都是他们抢来的，其还有十几个肉票。海这点事瞒不过大方师的耳目，我还没等回到大方师那里，已经遇到前来捉拿我治罪的方士了。当时我趁着他们不至于，跳海逃走了。好不容于遇到了前往陆地的波斯商船。跟着他们会到了陆地，便逃到这里躲了起来。”
“顾头不顾尾，那你倒是不冤。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你逃到这里来了，那别走了。陪着老人家我一起住在这里吧……原本你知道我们在这里隐世，不能留你的活口。剩下你被广义他们抓住，再把我们卖出来。不过娃娃你走运，今天是吴勉大婚的日子不能杀生。你在这里住下吧，不过我老人家丑话说在前面，假使六郎你心存恶念。别怪老人家我帮徐福消除格杀令面的名单。”
归不归这样的人物杀自己好像摔死个鸡崽子一样，姜六郎捡回来一条命之后，总算松下了口气。他原本是要躲在这里的，现在吴勉、归不归这样的大人物和自己住在一起。一旦广义他们发现了自己的行踪追了过来，有吴勉、归不归他们在，起码也能为自己争取到逃出去的时间。
当下，姜六郎连连感激。归不归让他吃了点酒饭之后，便指派了远处的一座石头房屋说道：“那座房屋你去住，不过老人家我有几点要紧的事情要和你交代清楚。我们这几个人也好、妖也好你不要招惹，最要紧的是吴勉的新媳妇。千万不可以惹到她生气，如果那一天你招惹那新娘子。别怪我们这几个一人一口活吞了你。”
能嫁给吴勉这样的大人物，一定不会是平凡的女人。当下姜六郎连连点头，心里纳闷到底是谁家的姑娘，会有这样的命嫁给这个白发男人。当下，他一瘸一拐的走到了石屋那里修养。想到这次因祸得福结识吴勉、归不归他们，心里还是有一些窃喜。不管如何他们几个还在这里，自己便不会出事。
看着姜六郎离开之后，坐在酒桌的小任叁看着归不归说道：“老不死的，现在吴勉和广仁都了格杀令。这样的话，是不是我们不用担心他了？广仁都自顾不暇了，哪里还有精力顾我们？”
归不归笑眯眯的摇了摇头，说道：“人参你说反了，现在广仁没有了大方师的包袱，对我们更加肆无忌惮了。还记得童戚振那天怎么说的吗？没有大方师的束缚，广仁会做让我们出乎意料的事情。
以老人家我对广仁的了结，他还会把所有的过错都推到我们身。再动手的时候他会变本加厉的……老人家我宁可对付那位大方师广仁，也不想招惹疯子广仁……”
说到这里，归不归深深出了口气，随后继续说道：“不过还在我们有这个世外桃源，以前有徐福的后台，他能找到我们的洞府。现在我老人家不信他还有这个本事……”
“他们来了更好！老子一个一个的拧断广仁的脖子！”百无求多喝喝了几杯，满脸通红的对着归不归说道：“老子不信了，老子在这里等着。来一个方士老子弄死一个。不信了！徐福那个老家伙还会一直硬顶着，不给老子格杀令的机会……”
归不归嘿嘿一笑，坐在了百无求的身边，自己给自己斟满了一杯美酒。一饮而尽之后，说道：“这场闹剧也差不多了，一环套一环的……广仁、童戚振，也快到亮底牌的时候了……”
这时，孙无病也跟着坐在了归不归的身边。这只大猴子说道：“老家伙，你们一直再说什么禁术、禁术的，那个禁术倒地是件什么不得了的法器？”
“禁术？那是徐福给他自己量身定做的法器。”归不归笑了一下之后，继续说道：“也是一个借口……傻小子你在看什么？”
“进去这么久了都不出来，这算洞房了吗？”归不归说话的时候，见傻小子眼睛通红的看着新房的方向。好像看见了什么东西一样，听到了归不归的话，它借着酒劲对着那边大声喊道：“姓吴的！那么熟悉了，你还下得去手！”

					
328@

					从吴勉大婚的这天起，山谷里面多了一个叫做姜六郎的人。   虽然断了脚，不过他本身是方士，身也带着治疗红白伤的灵丹妙药。没过几天，被百无求从床拖了下来。赶到外面干活去了……
大婚之后的赵君开玩笑的说了一句，想在山谷当建造一个花园。当下被归不归一口答应之后，指派给了百无求，最后落到了姜六郎的身。原本这位新格杀令末位的方士还指着自己的断腿说事：“不是我不干，陛下也看到了我这腿还要几天才能康复。再让我缓几天……几天……”
“放屁！老子昨晚看见你偷偷摸摸的跑出来去厨房偷东西吃了。没练过辟谷是吧？昨晚还活蹦乱跳的，现在又说断腿？是不是在暗示老子打断了你的腿？”百无求骂了几句之后，指着面前一大片空地说道：“这里了，老家伙给了老子一百天收拾出来。建成皇宫里面花园的样子，那个老家伙嘴巴松，这点活还要一百天？老子给你一个月，今天开始一个月之后，皇宫的花园什么样，这里要什么样，听明白了吗？”
眼前这一大片起码也有二三十亩地，算皇家园林想要修成那个样子，也要千名工匠，大半年才能完成。现在只有一个一瘸一拐的姜六郎，怎么可能完成的了？不过百无求不是会讲理的那种妖物，他连打带骂的吓唬了一番以后。姜六郎终于开始干活了。
在徐福的海外方士当，姜六郎的本事不弱。要不然的话当初也不会派他前来陆地，追杀格杀令名单面的人。现在看到这么一大块地方，他没有动手干活。却开始扎起了草人……
看着姜六郎不干活不说，还开始扎草人玩了起来。百无求的火气来，想要过去教训他。却被归不归一把拦住，老家伙笑眯眯的看着姜六郎扎起来的草人。随后自言自语的说道：“看不出来这个姜六郎还会这一手，这样的傀儡术算在方士宗门当，也算是城了。”
百无求撇了撇嘴之后，说道：“老家伙，难得看你夸过人。不是扎了几个稻草人吗？有什么了不得的？”
“傻小子，等着他把稻草人扎好，你明白了。”归不归说话的时候，看到吴勉、赵君这一对新婚夫妇从房子里走了出来。当下笑眯眯的迎了去，笑眯眯的对着吴勉说道：“你让君多休息一下才是，再过几天，这里要有咱们山谷自己的花园了。”
听到老家伙将自己的玩笑当了真，赵君当下急忙解释道：“归叔叔，我是开了个玩笑。能在和吴郎天天待在一起，我已经很满足了。不敢再有什么过分的想法……”
“那可不行”归不归笑眯眯的看了赵君一眼之后，继续说道：“你说到的，老人家我说什么也要做到。想要把这里变成皇宫多少有点难办，不过造出来一个花园，还是可以做到的……”
老家伙说话的时候，赵君冲着姜六郎那里看了一眼，随后失声惊叫了起来。见姜六郎扎好的几个草人晃晃悠悠的站了起来，随后好像正常人那样，从地捡起来干活的工具，开始在那一大片荒地开垦了起来。
看到了赵君满脸惊恐的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“别怕，都是一些小把戏。这是方士一门的傀儡术，姜六郎在控制这些草人去开垦荒地。这个小娃娃还是有点能耐的，起码这养的傀儡术老人家我不如他。”
赵君看到了姜六郎用傀儡办事，觉得惊不已。当下想要过去看仔细，却被吴勉劝住：“还是不要过去了，昨天你归叔叔去给你置办了一些胭脂水粉。我带你过去看看……”
赵君这样的年纪对胭脂的好心要远远大过这几个草人，之前做公主的时候，她使用的胭脂水粉都是皇宫特意送来的。原本都是一些名贵的稀罕物，不过在赵君的眼里，还不如她丫鬟擦的廉价胭脂有趣。只是碍于公主的名分，不能使用这样的胭脂。现在听到归不归特意给她准备了一些胭脂水粉，当下赵君的好心来，道了谢之后便跟着吴勉前去查看胭脂去了。
这时候，百无求凑到了归不归的身边，看着已经有三四个草人开始干活。当下二愣子对着归不归说道：“老家伙，想不到这个六郎还有这一手。老子都没见过还有人有这样的本事。”
“这本事也是个鸡肋。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看着好像很是厉害，不过这些草人忌火。只要一把火烧了它们便什么用都没了。不过控制草人需要一些野兽的魂魄，也难为这个姜六郎了，身竟然带着这么多的野兽的魂魄……”
说话的时候，归不归开始施展五行遁法。他之前没有说过今天要出去，百无求看老家户要走，当下有些诧异的说道：“老家伙你这是要去哪？老子怎么不知道你今天还要出去？”
“老人家我去一趟金陵，给妞儿准备一点可口的吃喝。傻小子你留在这里看家……”说话的时候，老家伙已经消失在了原地……
他们这几个人、妖都将赵君当作掌明珠，归不归不远千里给妞儿准备吃喝，百无求也没有什么好怪的。当下它回头看了一眼还在不停编草人的姜三郎，自言自语的说道：“想不到你还有这个本事，早知道的话，老子说十天完成花园。这次便宜你了……”
说完之后，百无求便去忙乎其他的事情了。在二愣子离开这里的时候，一直除了扎草人没有做其他事情都姜三郎，突然对着荒地里面的几个稻草人做了一个手势。随后当一个平平无的草人突然向着山谷外面的方向跑了下去。
看着这个稻草人一直消失在了山谷外面的树林里之后，姜六郎这才算松了口气，随后它继续继续低着头不停的编制草人。等到归不归带着给君小姐吃食回来之后，看到了荒地当竟然已经被开拓了不少，老家伙急忙喊姜六郎休息：“娃娃，想不到你还有这样的本事。还有一个多月的，别急。来吃点东西……”
姜六郎此时也是累的双眼发花，当下趁着这个时候，来到了归不归的身边休息。随后吴勉也陪伴着赵君被老家伙叫了出来，老家伙指着桌子面的食盒，笑眯眯的对着赵君说道：“这时老人家我从金陵带回来吃食，君你尝尝开。”
赵君幼年时期，曾经在金陵住过几天。她父亲赵元昊当时是金陵王，算是金陵的土皇帝，当地富商的尽力巴结。真正吃遍了当地的美食，不过现在看着归不归面前已经打开的食盒，吃了赞不绝口，里面都是自己童年时期的回忆。
看着赵君的高兴的样子，归不归笑着说道：“这也不往老人家我跑了几千里了，姜六郎，你也尝尝……嗯？你今天扎了几个傀儡草人？老人家我离开的时候，有一个偏大，里面是山猫魂魄的傀儡怎么没有了？”
说话的时候，老家伙无意当看了一眼还在翻地的众傀儡。当下仔仔细细又看了一遍，也没有找到自己要找的那个草人。
姜六郎心里有些慌张，脸却没有丝毫多余的表情。指着其一个草人说道：“老人家您记错了吧？哪有什么山猫的魂魄，是山豹的魂魄。哝，在那里嘛。”

					
329@

					“山猫、山豹……”归不归嘟囔了一句，看了一眼正在翻地的几十个草人，随后嘿嘿一笑，说道：“年纪大了，这老眼昏花的竟然把豹看成了猫。   你这么一说对了，是山豹。”
归不归说话的时候，冲着姜六郎嘿嘿一笑，随后继续说道：“这几天老人家我的事情多，也没来得及去看看你。娃娃，和我老人家聊聊你们大方师那里的事情，有年头没看到那个老家伙礼了，你走的时候他还在海眼那里钓鱼吗？”
“大方师还在每天镇守海眼，老人家您知道海眼的，大方师一刻都不能离开。”姜六郎陪着笑脸继续说道：“我从大方师身边离开之前，海眼曾经大爆发过一次，那次折损了不少的同门。如果不是大方师施救的及时，恐怕我们这些方士大半都会折损掉，之后几位大方师都不敢离开海眼半步。”
“海眼爆发了？”归不归和吴勉对了一下眼神之后，笑眯眯的继续说道：“那没有办法了，看来你们大方师只能留在那里不敢乱动了。来，你来尝尝这块点心，金陵邵家的独门手艺。出了金陵之后算是皇帝也吃不到这么好吃的东西了。”
吃喝完毕之后，姜六郎继续开始扎草人。这些草人也是能干，到了天黑的时候已经将几十亩的荒地都开垦了出来。随后在归不归的指派之下，姜六郎又开始控制这些草人挖坑准备建造一个养鱼的池塘。
第二天一早，百无求起来的时候，这些傀儡们竟然连池塘都挖了出来。看的百无求都直咂舌：“这样哪用一个月？姜小六，看不出来你有点本事啊。才一天你干成这样了，老子估计再有个三五天这花园也成了……不行，剩下的二十多天不能浪费，你来建造一座宫殿吧。不用太麻烦，按皇帝他们家那样建造好了……”
姜六郎差点哭了出来，他指着下面这些草人说道：“陛下你别开玩笑，我身带着这么多的野兽的魂魄。翻翻地，挖挖坑的还凑合了。建造宫殿它们不可能干得了……这些傀儡无法负重，做不了盖房子的事情。”
“傻小子，你别难为他了。这样已经不错了……”看着面前被翻出来的土地和深坑，老家伙回头对着吴勉、赵君夫妇笑了一下，继续说道：“老人家我今天要多出去几趟，花种什么的也要准备起来了……听说皇宫那里养了一种金鲫鱼，也要弄来百八十尾才够用。花园边还要准备一些篱笆，防着被野兽们闯进来糟蹋了……”
归不归说了一大堆，说的赵君都不好意思了起来：“归叔叔，不用那么麻烦的。劳烦您准备一点花种好，能打开门看见花园，君心里已经知足了。”
“你怎么好浪费归叔叔的一片心意？”这时候，吴勉开了口。自打和赵君成亲之后，他好像变了个人一样。也会好好说人话了，几乎不怎么用白眼看人了。当下他笑了一笑之后，继续说道：“按归叔叔说的办好了，依我来看，这里再养些牛羊鸡鸭，猫猫狗狗也要弄几对来。既然我们留在这里过日子了，那有点过日子的样子。对吧，归叔叔……”
“老人家我看出来了，你真是不把我老人家当外人……”归不归苦笑了一声，那些家畜无法用遁法运来，只能靠着自己一步一步赶到这里来。把这些家畜凑齐可不是一天两天办得到的。
“吴郎说的是玩笑话，归叔叔你千万别当真。”赵君急忙向归不归解释，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我认识他一千多年了，知道你夫君那句话是真的，那句话是假的。不过他说的也对，过日子要有过日子的样子。你们别管了，都交给老人家我了……”
“原本没打算管……”吴勉忍不住脱口说了一句，随后他拉着自己新婚妻子的手向着山谷纵深的位置走了过来：“别打扰归叔叔了，我们去远处看看，来了之后还没陪你到处走走。归叔叔，你忙你的吧。百叔叔，晚不用等你爸爸回来了……”
看着这一对夫妇走远之后，归不归冲着百无求苦笑了一声，说道：“老人家我还是看以前你那个小爷叔顺眼……”说完之后他催动五行遁法离开了这里，只剩下百无求和目瞪口呆的姜六郎。
这时，刚刚起来的小任叁和孙无病从石屋里面走了出来。两只妖物睡眼惺忪的看了面前的变化，也很是吃惊。想不到徐福身边随随便便一个方士，竟然有这样的本事。
归不归出去置办花种，牲畜足足过了三天才回来，到了第三天傍晚，见他赶着一大群的牛羊鸡鸭等牲畜回到了山谷当，出了这个之外，他身大大小小还背了十几个包袱，里面都是顺便带回来的日常应用之物。
百无求、孙无病看到之后，急忙将他迎了回来。孙无病和姜六郎临时将这些牲畜们赶进了一个没人住的石屋当，随后姜六郎开始指挥草人们开始建造舍棚来安置这些牲畜。
“这一路把老人家我折腾坏了……”归不归苦笑了一声之后，将身大大小小的包裹打开，里面都是花种、棉种、麦种，茶叶、盐醋之类的生活用品。之前他们的饭食基本都是归不归施展遁法，去外面买回来的。听到了吴勉所说要有过日子的样子，这才开始置办起来这些物品了。
“老人家我还看了一架纺车，澡盆什么的，不过这次实在是拿不动了。”归不归看着眼前带回来的这些物品，很是满足的笑了一下之后，对着百无求说道：“傻小子，下次要你陪着老人家我走一趟了。我老人家在金陵定了一张香樟八仙床，咱们爷俩估计也要十几个来回才能把这些东西搬回来。”
看着眼前这些东西，赵君很是愧疚，不过她的夫君没觉得有什么。只是客气了几句之后，便开始打听那张香樟八仙床的样式，好像这一切都是归不归应该做的一样。
这时，孙无病开口说道：“既然你们都安定好了，老孙我差不多也应该离开了。百疆那里离不开我，老家伙，明天一早我回断妙山了。”
虽然知道这只大猴子早晚要离开，不过这些日子一起在一起，他们几个人、妖多少还是有些舍不得。最后归不归带着百无求和孙无病说好明天一早离开这里，一个去往金陵查看那张香樟八仙床，还要采办其他的东西。另外一个回到断妙山和百疆会和，山谷这里只留下吴勉、赵君夫妇和小任叁，加一个莫名其妙闯进来的姜六郎。
第二天一早，该离开的人、妖离开之后，吴勉、赵君夫妇带着小任叁到山谷的尽头游玩，将这里交给了姜六郎看守。
这位格杀令面最后一个方士还是指挥着草人去准备喂养牲畜们的食草，顺便还要从山泉那里引出一条水道，将那座池塘填满。一直忙乎到傍晚，又要为吴勉他们准备晚饭。
在吴勉夫妇带着小任叁玩了一天回来，吃了晚饭之后准备休息的时候，在山谷纵深的树林当，出现了数十个黑sè的身影。这些人影隐藏住了自己的气息，居高临下的看着那几座石头房屋，其一个带头的说道：“确定归不归、百无求和孙无病都离开了吗？”
旁边一个人回答道：“我们在断妙山的习作亲眼看到那只猴子已经回去了，归不归和百无求也出现在了金陵，现在对我们有威胁的只有一个吴勉了。”

					
330@

					带头的人点了点头之后，对着身边的同伴说道：“这次不能在出现赵王府那样的事情了……大方师震怒到了什么样子，你们也都看到了。品書網  如果再失手的话，我们不用回去了。”说这话的时候，一抹月光照耀在这人的脸，他竟然是在赵王府逃走的广义。
广义的身边除了几十个方士之外，还有一个稻草扎的傀儡，它正是几天之前，归不归看着少了的那一个草人。嘱咐完同门之后，广义又对着草人说道：“窦千里，你可以出来了……”
片刻之后，那些还在干活的草人当，一个草人脱离了队伍。它消无声息的绕开了石屋，来到了广义的面前。
见到了这个草人之后，广义对着它说道：“吴勉住在哪里？”草人指了指其最大的那座石屋，随后做出来两个人在里面的动作。
“吴勉到底还是和那个小丫头在一起了。”看懂了草人的手势之后，广义回头对着身边的同伴们说道：“记住了，这次谁都不可以伤害到赵君。大方师法旨，再有伤到赵君者门规处置……我们要对付的只是吴勉，不要连累无辜。”
看到众人答应之后，广义深深的吸了口气，随后第一个向着吴勉、赵君居住的石屋慢慢靠近过去。这些方士不敢施展术法，只能消无声息的跟在广义的身后。他们人手一件古怪的法器，好像好像是柳条一样，在月光的照耀下，却闪烁着金属的光芒。
靠近了石屋之后，这些方士将石屋围了起来。随后纷纷将手里的‘柳条’插在了地，将石屋周围插了一圈之后。他们这才停手，随后在广义的带领之下，冲到了石屋当。
“吴勉！你已经了格杀……”说了一半的时候广义突然住了口，他眼前的床榻只躺着那个白发男人。不是说两个人住在这里吗？那个叫做赵君的小丫头呢？
“我已经藏到这里来了，你们还是不肯放过我。”吴勉慢慢从床榻做了起来，这时候广义看到他身还是那件穿惯了的白sè外衣。从到下还是他一贯的行头，这哪里是被人从睡梦当叫醒的样子？分明是做好准备，等着广义他们前来……
计了？广义心里开始有了不详的感觉，不过仗着外面已经摆下了阵法，可以克制住吴勉。只要这个白发男人还在这里，便一定会受阵法的限制。这阵法是徐福大方师亲自教授，不可能会有破绽的。
“吴勉，我是来恭喜你的，你的名字已经在格杀令面了。和广仁那个叛逆齐名……”说到这里，广义冷笑了一声之后，继续说道：“不过看在次事出有因，大方师法外施恩，允许你前去向他老人家解释。如果你不识时务胆敢抗法的话，我便将你的尸首带回去……”
“原本我打算做了几十年的老实人，你们不给我这个机会……”吴勉看着广义，幽幽的叹了口气之后，继续说道：“这几天我已经不是我了，你们却还想把我找回来。那么着急去轮回吗？次在赵王府死在我手里的方士不少了，是他们在下面等着你们团聚？”
开始吴勉还尽量的好像个正常人那样说话，不过说到最后一句话的时候，他又变成了那个能活活噎死人的白发男人。
“明白了，你是不打算去向大方师请罪了，那我只有带着你的尸体回去了……”广义一句话说完，从背后抽出来一根闪着金光的‘柳条’，大吼了一声之后，将手里的柳条对着吴勉抽了过去。
“原来你还真是有备而来”吴勉伸手去抓打过来的柳梢，在白发男人抓住柳梢的一刹那，他手指和柳梢接触的位置突然闪过了一道火花。随后一股古怪的力量从‘柳条’面窜了出来，在吴勉的手留下来一道深可及骨的伤口。
白发男人手里是混合了术法的种子力量，当初在赵王府冲开了封印之时他体内的两种力量便已经觉醒了，当时也是靠着这股二合一的力量大开杀戒，杀死了数十名方士成了现在无法破解的局面。
想不到这种力量也有失手的时候，吴勉清晰的感觉到广义手里的柳条克制种子的力量。只是现在两种力量已经混合在了一起，是吴勉也不能把它们分割开。见到了自己手里的法器有了效果之后，广义马举起来手里的柳条再次对着吴勉抽打了过去。
“原本想等到我夫人走后，再和你们清算的。既然你们这么着急，那也好……”看着广义再次举着柳条向着自己扑了过来，吴勉身体凭空消失，想要从石头房屋当瞬移出去。这里空间狭小自己施展不开，毕竟手里拿着法器的人只有一个广义，到了山谷当各个击破。
不过是在吴勉身体消失的同时，石头房屋里面响起来一阵巨响，随后白发男人凭空再次凭空的出现在了刚才所在的位置。
“想不到吧？这是大方师特意为了你准备的。”看到了吴勉出现在了自己的面前之后，广义大笑了一声，随后举起来手里的柳条继续向着白发男人的身抽打。
在狭小的房间当，吴勉没有躲避的空间，片刻之后，他被柳条抽的浑身下鲜血淋漓。眼看着要丧命在当场的时候，空气当突然想起来一阵苍老的声音：“怎么样？老人家我说广义敢来，一定是有了克制你的手段。我老人家说得没错吧？”
随后，久违了的刻薄声音跟着响了起来：“抽打了二十一下，广义，我什么时候杀了你全家的？这么大的仇怎么都想不起来了……”
说话的时候，广义的眼前突然发生了翻天覆地的变化。他们身处在的石头房屋瞬间变成了一片荒郊野地，他四周围插满了柳条。一同前来的方士们都面目狰狞的看着自己，不远处，吴勉、归不归，百无求和手里握着大棍的孙无病已经从四角将他们围了起来。
“幻术！计了……”广义明白过来之后，举着手里的柳条向着吴勉的位置扑了过来。
在这时，孙无病举起来手里的石精大棍，瞬间挡在了吴勉的面前，迎着广义扑了过来：“你的对手是我……”冲到了广义身边之后，孙大圣举棍砸。广义只能举起来手里的金sè柳条向外招架。
这金sè柳条是专门克制吴勉的法器，却受不了孙无病手里的大棍。一声脆响之后，柳条被硬生生的砸碎，广义的肩头被大棍扫到，他人被打得飞了出去。
这时，其他的方士也明白了过来，他们纷纷从身边将插在地的柳条拔了出来。随后和广义一起向着吴勉扑了过去。这时，百无求大吼了一声，冲着方士们反扑了下去：“这次老子把你们都弄死，看看下一次格杀令面有没有老子的名字，没有那么欺负人的！”
百无求直接撞飞了数个方士，它抓到了方士之后扔了出去，转眼间，这些方士大半已经都飞了出去。剩下十来名方士也不理会同伴的死活，咬着牙继续向着吴勉扑了过来。
“来吧……老实人做到今天了。”吴勉说话的时候，背后那柄斩鲲已经从他身体里面飞了出来。在吴勉打算催动法器将这些方士们都斩杀的时候，一遍爬起来的广义大声吼道：“醒来吧！”
这句话刚刚出口，在半空的斩鲲自己倒转了方向，瞬间刺进了白发男人的身体……
  
					
331@

					斩鲲刺进吴勉身体的一瞬间，白发男人突然大喊了一声：“你敢！”两个字出口的同时，已经刺进他身体里面的长剑突然停住，随后开始微微的颤抖了起来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!
原本以为白发男人要命丧斩鲲之手，却看到这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑‘卡’在了吴勉的身体。这件法器颤抖的样子好像在惧怕白发男人，广义看到这个场面心里泛出了凉气。
这件法器是徐福赠与吴勉的不假，却是大方师用来制衡白发男人的手段。平时在吴勉的手斩妖除魔，不过只要有人唤醒它，斩鲲第一个要对付的是自己的主人。广义这次临走的时候徐福大方师说的清楚，只要他运用术法之力大声喊喝‘醒来吧’三个字，便可以将这件法器唤醒。现在看起来应该已经唤醒了这柄长剑，为什么和自己想的不一样？
见到斩鲲停住了继续向着自己的身体刺进去，吴勉冷笑了一声，伸手将长剑从自己的胸口拔了出来。看的出来斩鲲是抵抗过的，不过白发男人随便哼了一声之后，这件法器便停止了抵抗，很是顺从的被白发男人一点一点拔了出来。
看到了吴勉拔出了长剑，而自己手里的柳条又被孙无病打碎，广义知道大势已去，当下对着方士们说道：“今天放他一码，改日再擒拿吴勉！大家快撤……”这句话说出来的时候，已经没有几个人还能站着了。
广义也算有些师兄的样子，他冲过来挡在这些方士的面前，打算豁出自己的性命，也要保着这些人离开这里。
“晚了……你们想来来、想走走，以为我这里是什么地方？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着广义挥舞斩鲲，一道剑风扫了过来，这位广字辈的方士为了保护身后的方士们，竟然用自己的血肉之驱挡住了这一下。
血光一闪，广仁的左臂被斩落了下来。这位广字辈的方士大喊了一声之后，倒在了地，只是眨眼的功夫，断臂的伤口鲜血涌了出来。他半个身子都被鲜血染的通红。
“不要伤我广义师兄！”方士们见到广义断了一臂之后，纷纷冲了过来用身体护住了他。
“不要伤你们的广义师兄？是我请他来的吗？还有你们这些人，以为今天能活着从这里走出去？”吴勉冷笑了一声之后，对着这些人说道：“既然你们打算替广义去死，那好得很，你们先下去替他占个好位置……”
“吴郎……你在哪？我梦到你杀人了……你在哪？你怎么不见了……”在吴勉要动手的时候，身后突然传来了赵君哭喊的声音。吴勉本来将她藏在了石头房屋当，晚饭的时候给赵君和了安神的药物。君小姐魂魄伤后经常昏睡，原本以为她会睡到天亮的，想不到这个时候竟然醒了过来。
赵君的声音虽然不大，不过在这黑夜当听的格外清晰。听到了赵君哭喊的声音之后，吴勉也不管广义和这些方士了。他的身体瞬间消失，随后出现在了满脸泪痕的赵君面前。轻声说道：“别怕……我在这里，你归叔叔找我，我去他哪里了……我什么时候杀人了？你梦魇了。”
看到了吴勉出现之后，赵君这才松了口气。在黑暗当她并没有发现自己夫君的伤口，当下她靠在吴勉的怀里，哽咽着说道：“刚才我做梦，梦到了在汴梁城我们大婚的那一天。有一些人欺负我，他们打碎了你给我的定亲晶石。还用宝剑杀我……当时你看到我受伤，便大开杀戒，死了好多的人，鲜血把地面都yīn透了……”
吴勉微微的一皱眉，看到自己妻子脖子还挂着粘合起来的聚灵石，这才松了口气。当下微笑着对赵君说道：“那都是你做的梦，怎么会是真的？我从来不杀人的……”
“嗯嗯……我的夫君是天的神仙，怎么会乱杀人呢。”感觉到了吴勉身的气息之后，赵君继续说道：“刚才是我做噩梦了，不过梦境真的太像了……我不敢去睡了，归叔叔呢？我陪着你们聊天好不好？？”
“你都醒了，我还哪有心思陪那个老……叔叔聊天？回去接着睡吧，我守着你，有我在，不会再让你做噩梦了。”说话的时候，吴勉拉着赵君回到了石屋当。
这时候，归不归、百无求和孙无病三个面面相觑。刚才还喊打喊杀的，现在自己的媳妇做了噩梦不管这一块了，这还是以前那个小气，睚眦必报的白发男人吴勉吗？
“老家伙，你叔叔走了，这王八蛋怎么处置？”看着已经血已经止住的广义，百无求指着他们这些人继续说道：“要不老子直接弄死他们得了，这样的话，老子的名字能格杀令了吧？”
“傻小子，格杀令是方士门对自己人的追杀手段。你小爷叔原本是宫廷方士出身，还做过几天燕哀候的师弟，他的名字格杀令没有问题，你一只妖挣这个做什么？”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后对着这些面露惊恐之sè的方士们说道：“看在你们家大方师的面子，老人家今天饶了你们这一次。赵王府折损的方士已经不少了，你们也爱惜一下自己的性命……走吧，老人家我不送了。”
“等等！老家伙你什么意思？这些王八蛋说走走吗？”听到归不归要放人，百无求的眼睛便瞪了起来。当下它指着这些方士们，对着老家伙继续说道：“不行，今天老子说什么也要弄死他们。不弄死几个，这些王八蛋还以为我们好欺负。”
“那你和君去说吧，她做个梦梦到杀人都不行，别说在家门口杀人了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“惹了她等于惹了你小爷叔，至于惹了吴勉什么后果，你自己想想吧。这些日子以为他真不计较你胡说八道？什么叫做熟人还下得去手？小心他都给你记本了……”
听到归不归这么说，二愣子也想起来这些日子吴勉的反常举动。对自己实在是太客气了，看样子和老家伙说的一样。那个小白脸给他老婆个面子，可不是真忘了……当下百无求有些心虚的回头看了石屋的方向一眼，随后继续说道：“那给老家伙你叔叔个面子，这一次啊……”
这时，众方士已经将独臂的广义搀扶了起来。这位广字辈的方士虽然也是长生不老之身，不过断臂这样的伤势是不可能复原的。当下他强忍着剧痛对着归不归说道：“老家伙，回去和吴勉说，今日断臂之仇，广义我一定要把报。”
说完这句场面话之后，在其他方士的搀扶之下，广义开始施展五行遁法，带着众方士在归不归和两只妖物面前消失的无影无踪。
“有本事这很话你对着断你胳膊的那个人说啊”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的两只妖物说道：“走吧，咱们去会会那个姜六郎去。广义也是不够意思，走了也不知道带他。”
姜六郎此时在另外一座石屋当，此时他已经被吴勉封印住了术法，人也被牛筋困在一张椅子，小任叁手里提着一柄半长的剑器看守着这个人。见到了归不归和两只妖物进来，姜六郎心里已经猜到了事情的结果……
  
					
332@

					“老人家我应该叫你姜六郎呢？还是应该叫你窦千里？”看到了脸sè已经苍白下来的‘姜六郎’，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“是你自己说呢？还是老人家我替你说？你自己选吧……”
“我是窦千里……不是什么姜六郎。 手机端 m.vodtW.com”被绑在椅子的方士叹了口气之后，继续说道：“我是被徐福大方师派到陆地追杀格杀令名单的人，听说多年前大妖百疆曾经在这里驻过妖军。因为你们和百疆的关系，想着过来碰碰运气，没有想到真在这里碰到了你们。情急之下才谎称是格杀令名单最后一位的姜六郎，看在都是格杀令名单的人，你们会放我一条生路……”
说到这里的时候，窦千里苦笑了一声，看了看归不归之后，继续说道：“那天你看到的是山猫的魂魄，我将它放了出去，通知广义这里的位置。这里的消息也都是我传递出去的，今早你们离开之后，我便把这里的消息通过傀儡传递出去了。傍晚傀儡带回来的消息说广义今晚会有所行动……看样子他应该是输的挺惨，是吧？”
“广义还活着，放心了吧？”归不归笑了一声之后，突然板起了面孔，继续说道：“原本我们几个在这里打算长住的，是因为你，老人家我要去忙乎搬家了。你知道搬进来多麻烦吗？好不容易找到了一个君称心的所在，被你几句话搅了。窦千里，让你意思赔罪，不算难为你吧？”
终于听到归不归书说到了这里，窦千里脸黄豆大小的冷汗顺着额头流淌了下来。顿了一下之后，他开口说道：“大方师指派，窦千里也是尽本分而已。归老先生，看在徐福大方师的面子，给我一条生路吧？”
“罪魁祸首是你，老人家我刚才给了广义他们一条生路。现在再放了你，吴勉问起来的话，我老人家也不好交代……”说到这里，归不归叹了口气，对着他说道：“算你的运气不好，今晚一个人都不死的话，白发吴勉的那口气出不来，那倒霉的是我们几个了。”
说到这里的时候，归不归将小任叁手里的剑器接了过来，突然对着的心口刺了进去。窦千里倒在地抽搐了片刻之后气绝身亡……
看着他死透了之后，归不归让孙无病将窦千里的尸体拖出去找个没人的地方扔出去。看着孙猴子将尸首带出去之后，百无求的眼睛又瞪了起来：“老家伙你什么意思？不让老子把人弄死，你自己偷偷摸摸来过瘾了？老子不明白了，那个广义是不是你小舅子，你怎么那么护着他？”
“谁说老人家我了结窦千里了？”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“我老人家总不能平平安安的将把他放出去吧？那样他说的话还有谁信？傻小子，老人家我有分寸，刚才那一下不至于要人性命。这里有他暗藏的傀儡。逃走没有问题的……”
片刻之后，孙无病将窦千里的尸首扔到了一个野狼出没的山坳当。在孙猴子完成了任务，施展术法回到了山谷的时候，见一个草人从树林里面窜了出来。它冲到了窦千里的尸体旁，在‘死人’的衣服里面找到了治疗外伤的散剂。
将药末撒在了伤口处之后，草人开始一洗一下挤压这窦千里的胸膛。顿时原本已经凝血的伤口再次流出了鲜血，好在草人提前已经撒了止血的药末。流出来的鲜血很快又被止住。
草人好像没看到窦千里的伤口不断有鲜血流出来一样，积压了半天之后，原本和死人没有什么区别的窦千里突然睁开了眼睛。随后“啊！”的一声做了起来，此时他已经满身的大汗，好像刚刚被大雨浇过了一样。
重重的喘了几口粗气之后，窦千里终于缓了过来。回头借着夜sè看了一眼石头房屋的位置，他冷笑了一声之后，自言自语的说道：“你们逃的了吗？天涯海角也会追到你们的……”
窦千里的伤势太重，施展不了五行遁法。当下只能由草人将他背了起来，向着山外走去。
几天之后，三名方士凭空出现在山谷当。在这里仔仔细细的查看了一遍，并没有发现吴勉、归不归这些人的下落。几个方士这才施展遁法离开了这里……
方士们消失之后，空气当传来了百无求的声音：“老家伙，这才几天？都第三波了，要不咱们真的从这里离开得了……”话音未落，吴勉、归不归几个人凭空出现在了最大的那间新房当。
窦千里离开这里之后，吴勉施展了幻术，无论谁进来都会看到这几件石屋当一片狼藉。不久之后，便有几波方士前来检查。似乎这些方士也不放心吴勉他们是不是真的离开了。
“差不多了，算着时间，下午老人家我带着‘你们’去洛阳转一圈，只要我们的行踪传到广义的耳朵里，这里便彻底安全了。”归不归说是‘你们’，可除了老家伙之外，谁也没有离开这里的打算。
这几天，老家伙施展了幻术，假装是和吴勉他们一起已经下山。此时广义应该已经知道了他们这几个人、妖已经下山。这个时候应该准备围追堵截了，算着这应该是最后一次派人过来查看了。只要确定吴勉、归不归已经出山，这里便在没有什么价值了。
果然，得到了归不归、吴勉这些人出现在洛阳城的消息之后，山谷这里再也没有被方士们骚扰过。吴勉也花费了大手笔，在整个山谷当都施展了幻阵。任凭谁进来看一眼，这都是一座已经荒废了几座石屋。
没有人前来骚扰，他们几个人、妖的日子过了也很悠哉。除了归不归是不是的要出去露个脸，让外面的方士们知道他们这些人早已经离开了山谷之外。其他的人、妖都守在这里，每天百无求负责他们的一日三餐。二愣子到底是和饕餮学过手艺的，做出来的饭食连赵君都赞不绝口。
剩下的活，几个人、妖分摊。连吴勉没事的时候，也开始帮着赵君收拾家务，破天荒的还洗了一次衣服。
这样的日子一晃是大半年，见到了山谷当平安之后，孙无病终于真正的和他们几个告别。说起来这位齐天大圣日后也是百疆反攻妖山首屈一指的大将，少了它的话，反攻妖山几乎是不可能的事情。
在给孙猴子饯行的时候，百无求卖了手艺，做了一大桌子的吃食。看到了饭桌面被百无求烤得外焦里嫩的鲶鱼，原本来谈笑风生的赵君突然皱起了眉头。顿了一下之后，她突然从座位站了起来。随后捂着嘴巴向着远处跑去……
吴勉见状之后，急忙跟随了去。随后不久，留在饭桌的几个人、妖都听到了赵君干呕的声音。小任叁将手里的一块鲶鱼肉扔回到了盘子里，随后指着百无求的鼻子说道：“大侄子，你这回闯祸了。看看把妞儿难受的，小心他家老头你一会找你拼命。”
百无求听了之后，急忙摇头说道：“天地良心，牛羊是早先宰的，鱼也是老子亲手打来的。怎么可能是老子闯祸……老人家你这是什么表情？”
百无求说话的时候，见归不归眼睛看着远处吴勉、赵君的背影，嘴里喃喃的说道：“不可能……你是怎么做到的……”
  
					
333@

					“什么不可能？老家伙你看什么呢？”百无求顺着归不归目光所及的方向看过去，只是两个人的背影，哪有什么特殊的地方？
这个时候，小任叁脸出现了惊讶的表情。   小家伙已经明白过来归不归话里的意思，当下它凑到了老家伙的身边，说道：“老不死的，是不是妞儿已经有了吴勉的种？不是说你们这样长生不老的种不出来了吗？这怎么回事？”
“谁说生不出来的？”归不归低声说道：“是不大容易生出来，不过吴勉的运气怎么这么好？什么好事都被他赶了……”
归不归说话的时候，吴勉已经带着赵君回到了餐桌。这对夫妇俩直接走到了老家伙的面前，随后白发男人有些紧张的对着老家伙说道：“归叔叔,你给君号号脉……”
“还用号脉吗？你不是什么都知道了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，还是抓过了赵君的右手，在寸关尺的位置摸了一下以后，冲着吴勉做了个鬼脸，说道：“快两个月了，脉象看是个女孩。君……恭喜了。”
一句话说出来，赵君的脸sè变得涨红起来。随后转头看着吴勉，眼泪哗的一下流了下来：“我们有孩子了……是个女孩……你不会嫌弃吧？”
“你男人喜欢女孩”还没等吴勉说话，小任叁已经哈哈大笑起来。当下小家伙凑到了吴勉夫妇的面前，说道：“妞儿你把娃娃生下来，我们人参给你们看。你叫了我们这么久的叔叔，这下子真的应验了，我们人参要做叔叔了……百无求，你要有堂妹了……”
“呸！凭什么管你叫叔叔，管老子叫哥哥？”百无求听到赵君有了孩子之后，也是欣喜异常。它从椅子站了起来之后，对着归不归继续说道：“老家伙，那要提前准备了。孩子的小衣服，小床是不是应该置办了？还有她吃的用的什么，听说小孩子要带金锁，这个老子去置办，二斤大小够不够。小娃娃长得快，十五六的时候要嫁人了，陪嫁现在一起准备了吧……”
“小孩子还没生出来，傻小子你先把陪嫁想出来了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着脸也出现了一丝红晕的吴勉说道：“还有件事，孩子出生的时候，谁来给接生？”
这句话说出来，吴勉愣了一下。知道了赵君有了孩子之后他表面虽然没有表露出来，不过心里已经欣喜异常。现在被归不归一提醒，才想起来还有接生这个避免不了的环节。
除了自己的妻子之外，剩下的人、妖不是男的是公的，说归不归活了这么多年见多识广的也做不了接生这个行当。想了一下之后，吴勉开口说道：“是时候换个地方居住了……”
随后白发男人看了一眼身边的妻子，继续说道：“我们搬到金陵住好不好？”
听到要回到金陵，赵君的眼睛都亮了起来。她在金陵城出生，心里最美好的记忆（除了吴勉之外）都在金陵城。虽然汴梁城远金陵要繁华的多，不过在赵君的心里，不止一次想要回到金陵。
现在听到了吴勉的话，赵君急忙点了点头，欣喜的说道：“我父王的王府还在，我们可以住在哪里的。你和我住在我以前住的房间，归叔叔他们可以住父王的房子……到时候再请几个人帮忙，这些日子都是几位叔叔照顾我们……”
“不能住在金陵啊……”赵君的话还没有说完，归不归已经打断了她的话。老家伙冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“广义他们一定在金陵留下了方士，等着我们出现。现在去的话是自投罗，这样，我们去杭州好不好？距离金陵也近……”
归不归选杭州也是冒了极大的风险，那里人来人往的，说不定便会有人发现他们的行踪。不过杭州总金陵安全一点，金陵是赵君的出生之地，只要长点脑子的方士便会在那里守候着他们这几个人、妖。
听到归不归这么说，赵君明白他们是有难言之隐，当下她十分灵巧的改了口：“杭州也好，小时候我陪着父王去过几次杭州。那里有好大的一个西湖，每年还有大潮可以看。我们去杭州吧，在乡下没什么人的地方种一片竹林。春、冬两季还有新鲜的竹笋可以吃。”
“去金陵”吴勉没有理会老家伙在冲着自己使眼sè，他微笑着对自己的妻子说道：“我还是觉得金陵好，不过要委屈你搬到另外的地方居住。住在你父王的王府太扎眼了，我们在金陵城里买一座大大的宅院。除了请下人之外，还要请稳婆，这个不能马虎。”
听到自己的夫君执意要去金陵，赵君有些为难的看了一眼归不归。老家伙嘿嘿一笑，说道：“你家夫君都开了口，我们去金陵。不过你要换个身份了，到了金陵之后一切都要听老人家我的安排。这个总可以吧？”
最后一句话是对着吴勉说的，白发男人心里明白这是难为归不归了，当下竟然说了客气话：“到了金陵一切都有你做主，劳烦归叔叔你了。”
虽然来到了山谷之后，吴勉好像变了个人一样，不过对归不归这么客气还是第一次。老家伙愣了一下，随后笑眯眯的说道：“你这么客气了，老人家我还有点不大适应，怎么好像做梦一样？这个梦可千万别醒……”
当下，众人有开始准备前往金陵的准备，按着归不归的意思，这山谷不能荒废，等到赵君的孩子出生之后，说不定他们还要搬回去继续在这里居住。辛苦自己和百无求，隔三差五的回来看看。至于养在这里的牛羊牲畜，只能将它们放归山林各安天命了。
准备了几天之后，吴勉、归不归带着三只妖物小心翼翼地护送着赵君从山谷当出来。老家伙在外面准备好了两架马车，吴勉、赵君夫妇加小任叁乘坐一架，剩下老家伙和两只妖物驾驶另外一架马车相隔数里分别向着金陵城的位置进发。
听到了赵君有喜的消息之后，孙无病决定护送他们几个到达金陵之后，再回断妙山与百疆汇合，和来的时候一样，吴勉、赵君和小任叁装扮成一家三口。吴勉满头的白发被归不归染黑，加老家伙易容的手段，吴勉变成了一个三十来岁买卖人的模样，赵君也长了几岁模样。小任叁被装扮成一个黝黑的黑小子，算广义在路看到这一家三口，也不会联想到吴勉他们几个。
归不归和百无求还是装扮成四处耍猴戏的买卖人，车子后面按了一个大铁笼子，将孙猴儿关在了里面。至于那根石精大棍则被藏在了车子下面，只要有个风吹草动，这只大猴子便会从笼子里面冲出来。
吴勉亲自驾车，他心疼自己的妻子，只行进了三十里路，便进了一座县城找了家干净点的客栈休息。不过他们进城的时候，城门头挂着白布素孝，看了城门前的告示，才知道皇帝已经驾崩，现在正是国丧的期间。
吴勉和归不归分别进了两家相隔不远的客栈，他刚刚办好了住店的手续，准备跟着伙计去后院客房休息的时候。身后进来了几个方士模样大半的人，其一个人看着吴勉的背影，突然喊了一声：“前面那位兄台，请留步……”
  
					
334@

					吴勉好像没有听到一样，拉着赵君的手继续向前行进。   问话的方士皱了皱眉头之后，再次说道：“穿黑衣的兄台，请你留步，有件事情要想你请教。”
这时候，吴勉这才停住了脚步，回头有些茫然看了一眼几个方士之后，指着自己的鼻子说道：“几位道长叫的是我？长这么大还是第一次有人叫许老三我兄台的。道长们来化缘的是吗？黑蛋他妈，你拿点钱……”
赵君此时也担心这几个人认出自己老，当下好像没有什么见识的女人一样，在包袱里面摸出来一把铜子来。
看着这对夫妻将自己当成了求布施的道士，几个人方士都有些无奈的笑了一下。随后叫住吴勉的方士笑着说道：“兄台你误会了，我们不是吃十方的道士……说了你也不明白，有件事情想要问问你，你们这一家子这是要去哪？看你们是走远路的，这一路见没见这几个人？”
说话的时候，他从怀里面掏出来一卷画像。当着吴勉的面，他将这些画像一一展开，随后逃出来一个小小的银元宝，对着吴勉继续说道：“如果你见过这几个人说出来，只要说的对，这个是你的。”
看到了银元宝，吴勉的眼神有些发直，咽了口口水之后，他现在用自己衣襟擦了擦手之后，拿起来画像认认真真的看了一眼。面都是格杀令名单面的人，画的惟妙惟肖好像在看真人一般。
看了一圈之后，他拿起来屠黯的画像对着方士说道：“这个人好像是我们镇子去年瘟疫死的王全住，这眉毛鼻眼的有六七分像了。听他们家活着的人说全住死的太惨了，吃什么拉什么，最后拉的都脱肛了……不过他是瘟疫死的，担心瘟疫外传他刚刚死把尸首烧了。道长，这个王全住怎么了？不是欠了你们的钱吧？不可能啊，我们一起长大的，没听说他出过远门啊……”
听到眼前这个男人的话之后，方士叹了口气，将桌子面的画像收了起来。估计自己拿不到那锭银元宝了，吴勉还有些不甘心的看了方士一眼。在方士们都以为问错了人的时候，刚才一直对着吴勉问话的方式突然再次开了口：“兄台，你这一家人这是要去哪？”
这次还没等吴勉开口，赵君和小任叁同时开了口：“金陵”“杭州”，君是脱口而出，而小任叁担心这几个方士看出来什么不对，当下随后说了另外一个地方。想不到两个人竟然说岔了……
原本已经要离开的几个方士突然停下了脚步，他们看着眼前的一家三口，带头的方士皱起来了眉头，对着吴勉假扮的年人说道：“好像你们一家三口还没决定好去哪里？”
“孩子他妈的娘家在金陵。这不是老婆怀孩子了吗？送她回金陵娘家住几天，我带着孩子去杭州做买卖去。”吴勉陪着笑脸继续说道：“我是做药材买卖的，在杭州有个小小的字号叫做保安堂……”
吴勉的解释风雨不透，几个方士都听不出来什么问题。当下几个人收拾了一下，正要离开这里的时候，突然看到外面走进来几个和他们同样身穿方士服饰的男人。为首的一人左手空空荡荡的，正是半年多之前被吴勉斩断一条胳膊的广义。
见到了广义之后，几个方士都恭恭敬敬的垂首侍立。吴勉见状装着胆怯带着赵君和小任叁回到了自己的客房当，在他们离开的同时，听到身后广义的声音说道：“牟仁杰在这座县城当，你们还没有得到他的消息吗？”
刚才一直在询问吴勉的方士回答道：“我们已经在这里找了三天，并没有找到牟仁杰的下落。不过早有个过路的客商，说在去往大名府的路，见过疑似吴勉、归不归的下落。只是那人似乎只是贪图赏金，未必说的是事实……”
“你们不去查，怎么知道是真是假！”听到了有吴勉、归不归的下落，广义突然大怒了起来。被斩了一条手臂的仇恨，现在想起来还是让暴跳如雷。当下也不顾自己身在客栈当，对着这几个方士大声吼道：“你们去大名府查他们几个人的下落！牟仁杰的事情交给我……”
此时，吴勉已经带着赵君和小任叁进了客房。将行李放好之后，吴勉低声对着自己的老婆‘孩子’说道：“现在有点麻烦了，我们能瞒得了里面的外面的方士。归不归可一定瞒不住广义的，他带着孙无病太扎眼了。算瞒的了外面的方士，广义也一定能看穿的。”
听到归不归那边要出事，小任叁又开始急了起来。它对着吴勉说道：“这样，我们人参现在去找老不死的他们，让他们别进城了，在外面绕一圈得了。”
“广义在外面，你的妖法瞒不过他。”吴勉看了一眼也跟着着急起来的赵君之后，继续说道：“一会我想办法出去向他们报信，任叁，君托付给你……”
吴勉的话还没有说完，突然听到客栈外面一阵大乱，随后听到广义的声音喊道：“笼子里面是孙无病！他们归不归装扮的！好不动手吗？”
在吴勉准备去向归不归送信的时候，正巧那个老家伙也不放心吴勉他们几个人。他装作从客栈门口经过，在归不归伸着脖子向里面张望的时候，几个顽童看到了马车笼子里面的巨猿，正围在外面起哄。嘈杂的声音惊动了广义，他抬头向外面看过去的时候，正好和老家伙打了一个对眼。
老家伙没有防备到会在这里遇到广义，一瞬间面部表情有些僵硬。原本这个也不算什么，不过孙无病这样的巨猿广义一眼便看出来了破绽。联想到刚才老家伙那一瞬间的不自然，广义马便明白怎么回事了。
当下他将自己的长剑法器取了出来，带着身边的众方士冲了出来。而归不归这边，百无求大吼了一声，也冲着广义这几个方士反扑了过去。在吴勉、归不归的眼里，一个广义不算什么，不过如果因为他暴露了自己的行踪那有些得不偿失了。
这时，孙无病也从笼子里面冲了出来，他将藏在车的石精大棍抽了出来。眼看着一场大战之后，广义另外的一支胳膊也保不住的时候。归不归突然将身子拦在了两只妖物之前，随后对着已经停住了脚步的广义笑了一下，说道：“广义，不是老人家我说你，有胜算嘛你出来？我老人家是你的话，刚才装作没看出来了……”
“归不归，格杀令面没有你们，只要说出来吴勉的下落，我放你们离开。”此时广义心里已经后悔了，一个归不归他已经应付不来。现在再加这两支妖物，足够将他们这些方士屠戮殆尽几个来回的。不过既然已经冲出来了，在那些小方士的面前，自己的架子不能丢。场面话还是要说出来的。
归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁说吴勉的下落一定要问老人家我的？不瞒你说，我老人家我们几个和他闹翻半年多了。格杀令面明明是他，凭什么要我们陪着他一起送死？老人家我活了小两千年，我们几个已经不和他打连连了，你想找吴勉的话，去大名府找吧，听说他拐了赵王家的公主去了大名府。”
  
					
335@

					“大名府……”归不归顺嘴胡说的一句话，却正好应征了之前方士所说在大名府见过疑似吴勉的流言，当下广义说什么也要去试试运气了。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!当下他对着手下的方士们说道：“留下里两个人继续在这里追踪牟仁杰的下落，剩下的人都跟着我去大名府。”
说到这里的时候，广义顿了一下，随后对着之前向吴勉问话的方士说道：“吕留仙，归不归虽然不是方士了，不过也曾是你们的师门前辈。他年老体弱你留下来照顾他，等到他们都安顿好之后，再去大名府与我汇合。”
说话的时候，广义对着这个叫做吕留仙的方士使了一个眼sè，正好被归不归瞧在了眼里。老家伙嘿嘿一笑，说道：“广义，这一点你不如广仁、广孝了，如果是他们的话，会明着放我老人家离开。然后再找个弟子神不知鬼不觉的一路跟随，你这样明目张胆……”
归不归的话还没有说完，百无求已经明白了过来。二愣子大吼了了一声之后，对着面前的方士说道：“老子说广义你什么时候这样的好心了，原来还是再打我们的主意！过来……让老子把你另外那只胳膊也掰下来。”
“百无求，我现在去找吴勉，不和你一般见识……”广义冷冷的看了百无求一眼之后，继续对着吕留仙说道：“好好看着他们，如果有什么闪失，回来我拿你是问！”
说完之后，广义也不理会归不归他们几个，带着手下的方士施展五行遁法在县城百姓面前消失的无影无踪。只留下吕留仙和两个方士守在归不归和两只妖物身边。
看着广义等人离开之后，归不归冲着吕留仙了个鬼脸，随后回头冲着百无求说道：“傻小子，咱们今天住这里了。来，那个谁，帮着老人家我把车的包袱拿下来，再把马车卸下来。马车拖到院里马牵到马厩里。给点好草料……”
听到了归不归的话，百无求当下瞪起了眼睛，说道：“老家伙你什么意思？这不都是老子的活吗？你让他干这个，那么老子干什么？”
“傻小子，让你跟着老人家我享福还不好吗？”归不归笑了一下之后，对着有些愣神的吕留仙继续说道：“别让老人家我等的太久，一会你还要帮着打理我们住店的事情。老人家我出来的匆忙，没带什么钱。你一会先给垫，等着看到了广义之后让他给你。”
此时吕留仙已经有些头大了，徐福对自己的弟子们并不大，给方他们出来的花费有限。他身之前倒是有一些收买消息的钱，不过这些日子已经花的差不多了。身只剩下刚才在吴勉面前出现过的那一小锭银子，原本再有几天吕留仙要回到徐福的身边，换另外一群方士前来搜寻格杀令名单的人。想不到广义却把自己指派到了这个老家伙的身边。
吕留仙不做也不行了，当他按着归不归所说收拾好了马车，回到酒店账房的时候，才听说这个老家伙已经将后院的厢房都包了下来。最后还是他找了其他两个留下来的同门凑了钱，这才勉强凑齐了归不归他们的住店钱。
那两名方士不是傻子，知道归不归这里是个无底洞。当下他们俩借口还要去寻找牟仁杰，慌不择路的从客栈当逃了出去。
无可奈何的吕留仙只能硬着头皮来到了厢房，见到了归不归，他实话实说道：“归老先生，我身的钱都付了你们的店钱。现在无力支付其它的费用了，如果你们不介意的话，请暂时替我垫付之后路程的费用。等见到了广义师兄之后，我再把钱还给你们。”
“看看你这话说的，老人家我原本打算吃你一路的。现在你反过来说要吃我老人家？”归不归嘿嘿一笑，在吕留仙以为这个老家伙要翻脸的时候，归不归却开口说道：“这样也不是不行，不过我老人家总不能白白养活你吧？原本老人家我想拿孙无病找点钱花花，现在赚钱的这副担子交在你的身了……”
“我？赚钱？”吕留仙没听懂老家伙的意思，他看着归不归继续说道：“我跟随徐福大方师只学了方术，经商贸易之类的却是外行。而且您是知道的，偷盗也是方士一门的大戒之一……”
“娃娃，你这话说的好像是老人家我靠着偷盗为生一样。”归不归笑了一下之后，继续对着吕留仙说道：“放心吧，犯王法的事情我老人家也不会让你去做。不犯王法的，不犯门规这个总可以吧？”
吕留仙还是不放心，在他还想要说点什么的时候，一边的百无求扯着嗓子吼道：“现在给机会让你跟着我们，你小子还敢挑三拣四的。小心我们几个甩了你，大家各走各的，看看到时候你怎么和广义解释。别以为广义能给你撑腰，看见我们三个了吗？随随便便能弄死他几个来回……”
如果他们几个要施展遁法离开，吕留仙一点办法都没有。现在不管归不归出了什么条件，他都没有拒绝的本钱。当下只能低着头说道：“那听归老先生您的，不过刚才您说的，不犯王法，不犯门规的……”
“这个还要你说？”归不归嘿嘿一笑之后，起身对着身边的两只妖物说道：“走，老人家我陪着你们俩出去吃点。姓吕的娃娃你也过来，别苦着脸，不用你掏钱，老人家我请你吃顿平时吃不到的……”
说完之后，归不归带着两只妖物向着客栈外面走了出去，吕留仙犹豫了一下只能跟在他们三个的身后。出了客栈之后，他们几个人、妖在城里转了一圈，最后进了当地的一家酒肆当。
这酒肆虽然不是城里最大的，不过看着却也干净。归不归他们几个进来的时候，店里面已经坐下了几座客人。其还有之前吕留仙曾经盘问过的外地客商，和他的妻儿一家三口。
这名客商的桌子摆放了一荤一素和三碗白米饭，看样子这饭食也是刚刚来，还没有动几口。
看到了吕留仙他们进来，客商急忙站起里向着吕留仙欠了欠身，陪着笑脸对着这名方士说道：“道长你也来了？要不要过来一起吃点？伙计，再炒个白菜，添四付碗筷……”
“姓吕的，这是你朋友？好大方啊，添四付碗筷，加一个白菜？”百无求哈哈一笑，说道：“老子看你们这一家子生活的可怜，过来凑一桌，老子请你们吃筵席？那个小黑小子，你过来叫一声爸爸，老子给你单独加个肉菜……”
“你爸爸的……”对面的小黑小子冲着百无求吐了口口水之后，继续说道：“一个肉菜让我喊你好听的？呸！”
“小孩子不懂事，您别和他一般见识。”黑小子的父亲急忙捂住了他的嘴巴，顿了一下之后，对着自己的老婆孩子说道：“快点吃……阿大，别惹几位爷们儿不高兴。吃完我带你们去逛逛，给你姥姥带点土产过去。”
看着这一家三口狼吞虎咽的样子，归不归嘿嘿一笑之后，不再理会这一家子。笑眯眯的对着吕留仙说道：“趁着天sè尚早，吃完之后，你跟着老人家我去卖艺。不用挣得太多，只要把这顿饭钱挣出来行。这个总不犯王法吧？傻小子，你敲锣，孙猴子收钱，吕留仙卖艺……”
  
					
336@

					“卖艺？”吕留仙的脸露出来惊诧的表情，顿了一下之后，他指着自己的鼻子说道：“我是方士，自古以来方士都是出入王侯将相府之宾，怎么能做这样的事情？”
“怎么做不了这样的事情？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“卖艺是犯了王法，还是犯了你们方士一门的门规？不是嫌卖艺丢人吗？在大家摆摊儿算卦的那一个不说自己是正统的方士？从根捋只要不是骗子基本都是方士留下来的根苗。品書網  这和买艺的有什么区别？”
“他们是他们，我是我。”吕留仙摇了摇头，说道：“我是徐福大方师的弟子，不能做犹辱师们的事情。归老先生，除了这个之外，您让我做什么都可以……”
“那去县衙的金库，拿一百两黄金出来。”归不归笑眯眯的说道：“要不你看看在县城里找家大户，向他们家借钱也可以。一百两黄金差不多够老人家我花销一个月了，等到花完之后你再去别的地方借点回来。”
“不行！我是方士不是鸡鸣狗盗之辈，这样的事情我做不来。”说到这里，吕留仙犹豫了一下，随后说道：“最多这样，归老先生你们去县衙借钱，最多我装作不知道……”
“娃娃你想什么呢？老人家我去弄钱，然后供养着你一路跟随我们？”归不归被吕留仙气的笑了起来。笑声过后，他继续说道：“这样，老人家我给你三条路走。第一，你去买艺筹出来一路的费用。第二，不管是县衙还是本地富户，娃娃你去借来一百两黄金，供我们一路的花费。第三，趁着这里的老板还没来要饭账钱，我们一起催动遁法离开这里。这样一来事情也简单了，你去找你的广义师兄，我们几个直接去我们要去的地方。怎么样？你自己选一样吧……”
吕留仙咬了咬牙之后，猛的从座位站了起来。随后大步走到了酒肆外面，涨红了脸大声吼道：“南来北往的有缘人请留步一观，在下方士吕留仙，途径贵地花光了盘缠。今天在这里显露几手师们留下来的方术，如在下的方术入了您的法眼，还请帮衬一二……”
这几句话下了周围的人一跳，开始还以为是哪位武师再买艺。等到吕留仙说完，才明白这是方士在买艺。以前卖武见得多了，方士买艺还是第一次见到。当下南来北往的行人都驻足观看，看看这个眉清目秀的年轻人会有什么了不得的法术。
看着已经聚集了百十来号人之后，吕留仙突然大吼了一声，随后张嘴对着天空吐出来个火球。火球飞到半空猛地炸开，变成了千百个闪烁着异样光芒的火花向着四外窜去。这一下甚是好看，原本以为这是江湖骗子的百姓也长大了嘴巴，半晌都没有合拢。
见到已经镇住了这些百姓，而且刚才的火花惊动了城里无数的百姓，都走出了家门向着这里走了过来。看到百姓们越聚越多，吕留仙索性再次发出来一个火球。这次火球炸开之后变成了一条火龙，在天空当飞舞了起来。这哪里是方士卖艺，分明是天的老神仙出来点化世人了……
之前的火花已经让这些百姓了瞠目结舌，现在看到了头顶的火龙，胆子小的几个人已经惊声尖叫了起来。随后一些善男信女们也开始对着头顶的火龙和这个卖艺的方士跪拜起来……
这时候，百无求和孙无病也从酒肆里面走了出来。他们俩将长袍一角提了起来，在百姓当游荡起来，百无求边走边说道：“你们这么干看着？好意思吗？方士不要脸出来卖艺你们能看到那是家里的祖坟冒了青烟，不给点辛苦钱吗？你进庙烧香知道花钱，看到了这样的术法不舍得花点钱吗？人吃马喂、娶媳妇生孩子的哪里都要花钱……给不给你们看着办，别晚家里着了火才想起来白天忘了给神仙一点香火钱。”
原本这些百姓是要给钱的，现在听了百无求的话之后，当下变本加厉的将怀里带着的钱都掏了出来，扔在了两只妖物的兜子里。一起没带钱的也纷纷跑回了家取钱，片刻的功夫，两只妖物的兜子已经满了。这样，这些百姓还疯了一样，抢着往兜子里扔钱。
此时，跟着吕留仙一起留在城里的两名方士也走了过来。两个人看到吕留仙在卖艺之后，同时皱起了眉头。一脸鄙夷的看了这个方士一眼之后转身离开。
两只妖物的兜子满了之后，便回到了归不归的面前，将各自一兜子钱扔在了老家伙的面前。随后它们俩再继续出来等着这些百姓继续往兜子里扔钱，不多时，老家伙的脚下已经出现了小山一样的钱堆。
不过归不归连看都不看脚下的钱堆，老家伙笑眯眯的看着围着吕留仙转的百姓们。随后装作晃动脖子，有意无意的看了身后桌子面的吴勉一家三口一眼。见白发男人假扮的客商眼睛也在瞟向这些百姓，这两个人好像再找什么人一样。
随后，在归不归授意之下，吕留仙又施展了几个术法。他使了一个障眼法，众目睽睽之下埋下了一粒西瓜子。浇了浇水等了片刻之后，五六千名百姓亲眼看着西瓜苗从地下窜了出来。随后在数千双眼睛的注视之下，蔓藤面结出来人头大小的百十来个西瓜来。
随后，两只妖物将西瓜摘了下来，分给了这些看热闹的百姓们。吃了西瓜的百姓们都在不停的称赞西瓜甜美异常，在百姓们取瓜的同时，归不归突然古怪的笑了一下，他的眼睛盯着人群里面一个伸长了脖子看热闹的百姓。这个人开始并没有什么不同的，都在和其他人一起看着吕留仙施展术法。不过很快这人的目光便有了变化，他开始左顾右盼。完全不理会吕留仙变出来西瓜的术法，好像他早知道种下了瓜子之后会发生什么事情一样。
等到分干净了西瓜之后，吕留仙这次才收了术法。他也不理会几十个要拜他1？为师的百姓，跟着两只妖物回到了酒肆当。看了一眼好像小山一样的钱堆之后，吕留仙先叹了口气，随后有些沮丧的说道：“这些够我们的路费了吧？想不到我会有这样丢人现眼的时候……”
“丢人显眼？”归不归嘿嘿一笑，说道：“娃娃，老人家我给你个好处。不是说那个名单叫做牟仁杰的方士在这里吗？如果老人家我帮你抓住了他。你会给我老人家什么好处？”
“牟仁杰？”听到这个名字的时候，吕留仙的眼前一亮，对着他说道：“归老先生能找到他？不过他真的在这里吗？我们几十个人找了数日都没有在这里发现牟仁杰的踪迹，归老先生你不会看错人了吧？”
“看没看错人，到时候知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，指着街道尽头的一间民居说道：“他现在装扮成了一个三四十岁的汉子，刚才老人家我看着他走进去的，现在应该还在里面。娃娃，如果你要动手的话，可要谨慎小心。你卖艺泄露了身份，说不定他已经做好了准备。
吕留仙深吸了口气之后，说道：“量他也不敢怎么样……”说完之后，他施展了传音之法，将两名同门叫了回来。将事情说明之后，他们三个人的身体瞬间在原地消失，随后出现了那座民居的大门前。
看着他们想要从正门进去，归不归有些无奈的笑了一下，随后自言自语说道：“三个傻子,谁让你们从正门进去的？“
  
					
337@

					归不归的话音未落，见吕留仙三名方士已经冲进了民居当。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!在他们三个冲进去的同时，这房屋当突然发出来一声巨响，随后见一个满身是血的方士倒着飞了出来。
好在这方士并不是刚刚卖艺的吕留仙，只是广义留下来寻找牟仁杰其的一名方士。片刻之后，民居当再次发出来一阵巨响，随后整个房屋瞬间倒塌下来。吓得周围的居民都从家里走了出来，不知道发生了什么。有几个胆子大的想要过来讲压在里面的人救出来，在这时，天空突然响起来几声巨响，随后数道雷电打在了这片废墟。这一下子，本来要冲过去救人的邻居也被吓到，都呆愣在了原地不敢过去。
这时候，百无求终于明白了过来，它对着归不归说道：“老家伙，你让这个姓吕的在门口一阵折腾，是为了把姓牟的引出来？不过你费这个力气干什么？他和你叔叔都是格杀令名单的人，任叁说的那句老话怎么说的来着？姘头的姘头是连襟……”
“任叁教给你这些乱七八糟的？它一个光屁股娃娃的话你也信，以后傻小子你离它远点。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我想知道的是童戚振、广仁他们现在的下落，现在广仁也是名单的人，他现在不能再依仗这些方士们了。只能联络那些和他有用样命运的人，方说这个牟仁杰。既然广义都能找到他，那自然是瞒不过广仁的。更别说那个心智过人的童戚振了，如果他们联系过这个叫做牟仁杰的方士，那有办法知道广仁、童戚振的下落。”
在归不归说到这里的时候，见远处天空的雷电终于停下。随后又是一个浑身下都是血的男人从废墟里面被扔了出来……
看到了这人是另外一个寻找牟仁杰的方士之后，归不归叹了口气，随后对着百无求说道：“傻小子，你过去帮着搭把手，一定要抓住这个牟仁杰，不能把他放走了……”
百无求哈哈一笑，说道：“尽量吧，一定带回来没问题，不过可不敢保证一定是活的。他一旦磕了碰了一头撞死了，可不能算在老子我的头。”
说话的时候，百无求的身子一闪，已经出现在了那一片废墟当。站在废墟边缘对着那些看热闹的老百姓说道：“你们都站稳……”话音刚落，二愣子猛地一跺脚，见废墟当的碎砖瓦石突然下陷，出现了一个黑漆漆的深坑。想不到那个叫做牟仁杰的方士竟然在自己的家挖了这么深的一个坑……
探头看了一眼深坑之后，百无求想也不想直接跳了下去。一时之间，雷鸣闪电不绝于耳，看热闹的众百姓都远远的躲开。
片刻之后，随着一声震耳欲聋的巨响，见深坑当有两个已经没有知觉的人被扔了出来，随后百无求也跟着从深坑里面爬了出来。他拖着两个还在昏迷状态的吕留仙和牟仁杰走到了归不归的面前，将他们俩仍在地之后，对着归不归说道：“人给你带来了，老家伙你要在这里问吗？”
“傻小子在这里问的话，不用到明天，这城里的人也都知道了。回客栈吧……”归不归笑了一下之后，继续说道：“掌柜的，这一堆钱算是饭钱了。”酒肆老板想不到这个老家伙会这么大方，当下连恩代谢的将他们几个人都送了出去。
这时候，吴勉一家三口也吃饱了。他们给了饭钱之后，慢悠悠的跟在归不归、和两只妖物的身后。片刻之后，归不归他们回到了客栈的厢房当，这时候，两名方士已经都醒了过来。
发现自己已经被这几个人、妖制住之后，牟仁杰先是有些惊慌。他慢慢的爬了起来之后，先是不由自主的向后退了一步，随后看了归不归一眼，说道：“归不归……我和你们都是格杀令的人，了结我对你们有什么好处”
“娃娃你认识老人家我好了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着百无求说道：“傻小子，给姓牟的一巴掌，他已经分不清东南西北了。打完再问问他，什么叫做都是格杀令的人？”
还没等牟仁杰反应过来，百无求已经正反给了他两个嘴巴。看着顺着嘴角流血的方士说道：“老家伙问你话呢？这么叫做都是格杀令的人？格杀令有老子？凭什么没有？因为老子不是你们方士，这么看不起老子吗？”
看着因为不了格杀令而怒气冲冲的百无求，牟仁杰才明白过来怎么回事。他的印象当一直将吴勉、归不归和那两只妖物归在一个团体。吴勉了格杀令是他们这个小团体一起一起了格杀令一样，现在他才反应了过来，归不归和百无求似乎已经和那个白发男人划清了界限。
看着牟仁杰低下了头默不作声，归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求再次说道：“傻小子，你在他身翻翻，看看有没有什么稀古怪的东西。”说话的时候，百无求已经在牟仁杰的身翻找起来。这个时候，刚才看热闹的百姓再次聚集在酒肆周围，不知道发生了什么事情，都在对着酒肆里面的这几个人议论纷纷。
这时候，大家的注意力都在归不归和百无求的身，谁也没有注意后面一家三口的桌子已经少了那个长相丑陋的黑小子……
片刻之后，百无求讲牟仁杰身的东西都摆在了归不归的面前。几个小小的金棵子，一个装着药水的瓷瓶，还有七八个封着拉皮的药丸。他的法器应该还在那片废墟当没有带出来。
见到没有找到自己要找的东西之后，归不归冲着牟仁杰笑了一下，说道：“广仁要你帮他做事，一点好吃都没给吗？”
“什么广仁？我从来没有见过那位大方师。”牟仁杰抬头看了归不归一眼，随后继续说道：“听说他也了格杀令的名单，找个地方躲起来还来不及，怎么会到处乱跑？打听广仁下落的话，你们问错人了。”
“那么说起来的话，倒是老人家我多想了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过刚才你挡住吕留仙他们的阵法，可是当年徐福大方师出海之后，广仁创造出来的阵法。算着只有广仁和火山二人会使用，既然你没见广仁，想必一定是见过火山了，是吧？”
这句话说的牟仁杰愣了一下，看着他的眼珠在眼眶里面转个不停。归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，再给他几个巴掌，让他好好想想……”
在百无求举起来巴掌要大的时候，见后面的一家三口怯怯生生的绕着归不归的桌子走了出去。那个年汉子还对着他的老婆孩子小声埋怨：“我说再往前走十几里路，住在这里吧？看看闹的房子都塌了……阿大，回到客栈你可别乱跑。小心跑到别人屋里，人家再把你卖了……”
听到了‘客商’的话之后，归不归装模作样的看了一眼聚在大门口的老百姓。随后笑眯眯的对着百无求说道：“傻小子，不在这里问了，咱们回去你要好好和这个姓牟的将点道理。”
说话的时候，归不归带着两只妖物和牟仁杰回到客栈，只有吕留仙和其他两名方士没人管的倒在地昏迷不醒。
回到了自己的屋子里，归不归一眼便看到了放在自己床头的一封信笺。还有一个描在绢布面的一张地图…….
  
					
338@

					看到了信笺和地图之后，牟仁杰的脸sè便难看了起来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!这两件东西藏在他家里地下的暗室当，现在房子都倒塌了，这个是怎么找出来的？
当着牟仁杰的面，归不归将信笺打开，看了一遍之后冲着脸sè灰暗的牟仁杰说道：“需要老人家我给你念念吗？我老人家认识广仁那么久了，还是第一次听到他这么客气的。不知道的还以为你是他的小舅子……”
“我的确没有见过广仁大方师……这个是他送来的信函。”牟仁杰嘴硬的说了一句之后，继续说道：“这个是广仁大方师的一名记名弟子送来的，送来走了，我还没来得及细看你们到了……这个不能算是我在骗你们。”
归不归嘿嘿一笑，冲着牟仁杰说道：“你当老人家我不识字吗？面第一行字是仁杰贤弟，数年未见，想来弟应安好……傻小子，你再给他两个嘴巴，让这个姓牟的好好想想。”
归不归的话还没有说完，百无求已经扑了过来，抓过了牟仁杰的衣服领子。正要给他几个嘴巴的时候，已经被打怕了的牟仁杰喊道：“我想起来了！是……五年前广仁是来找过我来着……你先别动手，我自己说……”
“晚了……老子先给你两巴掌长长记性，好好想想广仁都和你说什么了。要是那一段想不清楚，和我老子说一声，打到你想起来为止。”说话的时候，百无求已经抡起来巴掌，正反给了牟仁杰四个耳光。
饶是百无求没有下死手，前后两次牟仁杰也被打的好像猪头一样，脸颊当场便肿了起来。挨完了打之后，他的脑袋一片空白，片刻之后才明白了过来。这时，他老实了许多，没等归不归开口，牟仁杰已经说道：“五年前广仁和火山找到的我，当时我以为他们俩想要杀我的。在那两位大方师的面亲，我根本没有还手的余地。在闭眼准备等死的时候，广仁却说没有动我的意思……”
根据牟仁杰所说，广仁非但没有杀他的意思，反而指破了他藏身地点的几个破绽。如果遇到机灵一点的方士，马会察觉到。虽然当时牟仁杰不明白这位大方师是什么意思，不过还是明白他不会为难自己。
最后，广仁竟然还给牟仁杰找了一个更加安全的所在，便是这个小小的县城当。这座房子原本是火山一个记名弟子的产业，广仁花钱将它买了下来之后，让牟仁杰居住在这里。对外宣称他是火山弟子的远房亲戚，老家闹蝗虫，这才前来投靠亲戚的。
火山的弟子是当地的县丞，看在这位‘亲戚’的面子，谁也不敢难为他。今年年初的时候，那位县丞老爷高升去了其他的县里做了县官。虽然没有了这个靠山，不过牟仁杰已经和县里的百姓融为了一体。也没人把他当作外来人，因此广义等方士前来询问这几年出现在城里的外来户之时，竟然没有一个人把牟仁杰想起来。
在三天之前，牟仁杰早刚刚起来的时候，突然在门缝里面看到了一封信和一张地图。信是广仁亲笔所写，面写着最近有方士注意到了牟仁杰。让他换一个地方躲避，还给牟仁杰留了一张地图。面标注着一个安全的所在，让牟仁杰速速赶过来。
原本接到了信之后第二天，牟仁杰应该带着家里的细软走了。不过他在县城外面的山发现了一颗即将要成熟的暹罗草，这件天才地宝是他修炼术法的必须之物。找了这么多年才找到了一棵，眼看着还有两三天要成熟了，让他现在放弃这棵天才地宝绝对舍不得。当下牟仁杰存着侥幸心理，在城里多待了两天，想不到还是给自己带来了灭顶之灾……
“地图面是广仁给我准备的新住处，他怕我不认路，还花了张地图。我看过了好像是以前金陵王府对面的一处民宅。”既然已经开了口，牟仁杰索性把自己知道的事情都说了出来。
刚才看到了信笺和地图的时候，归不归发觉这是冲着赵君去的。这大半年他们消失之后，广仁应该是找不到他们这几个人、妖的下落。这才想办法在金陵安插一个自己的眼线，如果不是这次自己把牟仁杰挑了出来，或许他是日后坏了大事的关键。
看到了归不归沉默不语，牟仁杰会错了意。他对着老家伙解释道：“这件事情我都对你们说了，如果不信的话，你们大可以了结我……不过如果你们想要让我钓出广仁大方师的话，我倒是可以帮忙。只要你们可以放我一码。”
“老人家我虽然不知道你是为了什么的格杀令，不过看着应该不冤。”听到牟仁杰直接卖了广仁之后，归不归继续笑着说道：“不过老人家还有一点琐碎的事情打听，娃娃，你把与广仁见面的事情详细的说一遍。如果有那里想不清的话，那个傻小子会在帮你想起来的……”
此时，牟仁杰将归不归当作最后一根救命稻草。他没有丝毫的隐瞒，将当天和广仁见面之后的细节都说了出来。归不归在一边眯缝着眼睛，听到哪里有疑问便直接开口询问。
说完了一遍之后，归不归又将牟仁杰说的话重复了一遍。直到两个人都挑不出来什么毛病之后，归不归对着牟仁杰说道：“看在你还算老实的份，这次老人家我饶了你这一次。下次记住了，不要乱出来看热闹……走吧，晚了的话吕留仙他们要回来了……”
“你真的要放了我？”牟仁杰有些不相信自己的耳朵，他以为归不归算放了自己，也不会这么轻松的。牟仁杰已经做了好了掉层皮的准备，想不到竟然随随便便要放了自己。
“如果不信的话，在这里继续待着。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一会你和吕留仙他们说，看看他们会不会放了你。赶紧用遁法离开吧……”
这时候的牟仁杰终于相信了归不归的话，他也顾不得对着老家伙继续行礼了。当下马开始施展起来五行遁法来，眼看着遁法已经运行起来。牟仁杰要消失到无影无踪的时候，笑眯眯的归不归突然对着孙无病说道：“动手吧！孙无病……”
这句话说出来的同时，一直在看热闹的的孙无病手里变戏法一样的抽出来那根石精大棍，随后猛地对着遁法已经完成，瞬间要消失的牟仁杰胸前。这一棍打在了他身的同时，牟仁杰的身体瞬间化成了一团血雾消失在了遁法当。
孙无病的力道运用的十分巧妙，这一下子直接将牟仁杰打成了血雾不说，这团人形的血雾直接被遁法带走，连一个血点都没有留下来。
看得目瞪口呆的百无求瞪大了眼睛，对着归不归说道：“老家伙，你这算是杀人灭口吗？不是老子说你，说好了要放这个姓牟的走，你让孙猴儿弄死他做什么？不能光明正大的弄死他吗？”
“牟仁杰不死的稀里糊涂，老人家我要头疼了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着孙无病说道：“后面的戏看你的了……”
说完之后，老家伙又对着百无求说道：“傻小子，老人家我改主意了，我们不用等吕留仙了，这去金陵，看看广仁到底想要做什么……”
  
					
339@

					等到吕留仙醒过来的时候，发现自己已经被人从倒塌的废墟当拖了出来。 手机端 m.vodtW.com向看热闹的百姓打听了之后，才知道救了自己的是那位前任妖王百无求。除了自己之外，它还将自己要找的牟仁杰一起救了下来。根据这些百姓所说，他们三个带着牟仁杰已经回到了客栈。
当下吕留仙急忙赶回了客栈，没有想到的是，他回来的时候，归不归他们三个人、妖加牟仁杰已经消失的无影无踪。不知道出了什么事情的吕留仙急忙向着客栈老板、伙计打听归不归他们的下落。
“您是问那位老爷子他们是吧？您来晚了？刚才这里来了位和您打扮差不多的道长，把牟老爷接走了。”客栈的伙计，连说带划的说了句话之后。旁边的掌柜继续说道：“不过老爷子刚刚把牟老爷交出去后悔了，刚回来走到柜台那边感觉不对。再出去的时候，不只是牟老爷，连把他接走的那个道长都找不到了。后来他们三个分了三条路追了下去，这都大半天了，也没见他们几位回来……”
牟仁杰被人救走了！吕留仙马明白了过来，此时他漫无目地的跑了出去，没头苍蝇似的转了几圈之后都没有看到归不归的下落。不过直到天sè完全黑了下来也没有刚发现他们的踪迹，这时候，其他两名方士已经醒了过来。三个人在城里城外找了整整一夜，第二天天光大亮的时候，三名方士才回到了客栈当。
询问了掌柜和伙计，都没有看到归不归他们几个的下落。在他们几个方士一筹莫展的时候，见到了昨天遇到的一家三口出来结账。那个年客商看着一筹莫展的吕留仙，说道：“老道长，昨晚听掌柜的说，您要找酒肆里的那位老爷子？昨晚我们家阿大起来尿尿的时候，在后院看到了几个人影。其一个好像是那位老爷子……”
听了他的话，吕留仙立即跳了起来，带着两名方士冲到了后院。整个客栈的后院都被归不归包了。之前吕留仙只是查了归不归居住的那间房子，却没有查看其它几间厢房。当下，他们三个冲到了另外两间厢房当，果然在其一间吕留仙自己居住的厢房当发现了倒在地呼呼大睡的百无求和孙无病。还没有睡觉的归不归正坐在桌边，翻来覆去的查看几张画着人像的绢帛。
这几张绢帛是格杀令面的名单画像，吕留仙看着眼熟，竟然是自己放在房间里面的那一份名单。想不到这个老家伙问也不问，直接从这里拿了出来。看到了吕留仙三个人出现之后，老家伙这才苦笑了一声，说道：“老人家我这次失手了，牟仁杰被人骗走了。等到我老人家发现的时候为时已晚，已经找不到了……老人家我找了一圈你着名单，那个冒充你们方士的人不在面……”
“牟仁杰逃了？”吕留仙三个人都被吓了一跳。随后其一个方士对着老家伙说道：“不可能！天底下除了大方师之外，没有人能瞒得了你归不归。什么被人把牟仁杰抢走，不过是归不归你自导自演的把戏。归不归你想要……”
这人的话还没有说完，一边睡着的的百无求突然睁开了眼睛。听到这方士的言语不善，当下冲着这个人扑了过去。一巴掌打在这方士的脸，直接打的他从屋里飞到了屋外。随后百无求也跟着冲了出来，边打边骂道：“你什么东西，敢这么样和我们家老家伙说话的？老子替你们抓住了那个姓牟的，还要养他的老吗？没本事抓人，还好意思腆着脸问我们家老人家要人？”
这时候，归不归也跟着笑了一下，随后他开口说道：“你们的样子和你们家广仁大方师一摸一样，当初他和火山赶着求我们办事。等到事情办妥之后马翻脸，你们三个小娃娃，人是老人家我指点给你们的，这个姓牟的也是我们家傻小子亲手抓回来的。怎么？现在人跑了你怪我老人家？”
“归老先生息怒，潘师兄没有恶意。他只是着急牟仁杰如何被人带走的。”看到自己三个人无论如何也不是面前这一人二妖对手之后，吕留仙继续说道：“现在牟仁杰逃走，我们三人无法向大方师回旨，潘师兄也是着急这才无礼的的。”
“你们要找的人已经不在了，老人家我留在这里也没有什么意思。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身后的百无求和孙无病说道：“我们走吧，不要在他们身边碍眼了。马车什么的也不要了，原本想着散散心的，现在看起来还是直接遁走妥当。走吧……”
说话的时候，归不归带着两只妖物当着三个方士的面，开始各自施展遁法准备离开。见到他们三个说走走，吕留仙和两个方士愣了一下之后，随后马向着他们三个的位置扑了过去。想要把归不归他们从遁法当拽出来。
不过他们三个怎么可能拦得住归不归他们，在他们扑过去的一瞬间，归不归带着两只妖物已经消失在了三个方士的面前。
在这个时候，吴敏、赵君带着小任叁装扮成的一家三口已经结了店钱，随后向着城门的位置进发。
与此同时，昨天倒塌的废墟地下，一个人影混在首饰废墟的人群当。这些人倒不是来做善事的，他们在废墟里面扒拉着，想要找几样自己家里用得的东西。这个人趁着大家都都在寻找值钱东西的时候，他的身体猛的一下坠，消失在了众人的身边。
这人施展地遁到了地下的时候，打开了暗阁。从里面摸出来一张信笺和一张地图……
见到了信笺和地图之后，这人这才松了口气。随后神不知鬼不觉的出现在了众百姓们的身边，在这个人准备离开的时候，突然听到身边的百姓对同伴说道：“听说了吗？牟老爷已经不在这里了，他昨天被人带走了。现在昨天来卖艺的那位老神仙昨天找了整整一晚……”
“可不是吗？听说他们和牟老爷有仇。”这时候，另外一边走过来一名百姓，借着这个话题继续说道：“听说牟老爷借了那个老爷子的高利贷，实在没有钱还了，这才一直躲在咱们这里的。不过人家是活神仙，这个你怎么可能躲得过？”
“你们听我说，牟老爷昨天被人叫走的时候，我在旁边看着。”这时候，当地的另外一名百姓继续说道：“当时我在家门口乘凉，亲眼看着昨天那位老人家将牟老爷送到了另外一个道士手里，随后那个老爷子后悔了……”
听着百姓们的诉说，这个人的脸sè变得有些难看起来。他也想不通除了自己之外，什么人会将牟仁杰救走的？
过了一天一夜之后，一个人影悄无声息的出现在了金陵城的大街。此时天sè还只是蒙蒙亮，大家还看不到什么人影。这人一路走着，一边向成立的百姓打听原金陵王府怎么走。这时候，一缕朝阳打在这个人地脸，他竟然是死在孙无病大棍之下的牟仁杰。
没过多久，他便走到了金陵王府对面的民居门口。看着四外无人之后，牟仁杰敲了敲门，半天之后一个年纪轻轻的下人打开了门，二话不说将他让进了门内。
  
					
340@

					这个年轻人明显是见过牟仁杰画像的，进到了民居之后，他对着牟仁杰行礼说道：“小的奉广仁大方师之命，在此恭候牟先生多时了。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!不过大方师告诉小的您三天前应该到金陵的，不知为何晚到了三天？”
“你家回去和广仁大方师回禀，说广义、归不归已经到了沙河县。我的运气好才逃出来的。”看了年轻人一眼之后，牟仁杰继续说道：“我还听说吴勉、归不归已经闹翻，不过是真是假要靠你家大方师亲自印证了。”
说话的时候，牟仁杰已经跟着年轻人到了内院。到处看了一圈之后，他说道：“这里你一个人吗？这次广仁大方师给我安排的身份是什么？这里是金陵城不我之前待过的小县城，人来人往的一旦被人看穿破绽怎么办？”
“牟先生您多虑了，您不需要出门，一切俗物供应都由小的来做。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“为了避免不必要的麻烦，广仁大方师只派了小的来服侍牟先生。小的叫做连生，愿是金陵本地人。已经替广仁大方师看守这宅子五年了，您有什么需要只管吩咐小的去做。”
“你说广仁让我待在府，什么事情都是你去做？那和被囚禁在这里有什么区别？”牟仁杰皱了皱眉头之后，脸sè有些难看的继续说道：“广仁呢？我要和他说话。你去将大方师请来……”
“牟先生勿怒，大方师并不在金陵城。一直都是他老人家来找小的，小的无法联络到大方师。”看到牟仁杰要翻脸，这个叫做连生的年轻人急忙向后退了一步，随后陪着笑脸继续说道：“小的只是个下人，您别难为小的了。算着日子过不了几天广仁大方师要到了，到时候您再和他商量。”
听到广仁大方师要到的消息，牟仁杰这才算稍微的平息了一点怒气。对着连生摆了摆手，说道：“去吧，等到广仁大方师到了，我要亲自和他说说，与其这样被当作囚犯，还不如我找个乡村隐世来的自在。”
牟仁杰说完之后，看到连生并没有离开的意思，牟仁杰再次将眉头皱了起来。顿了一下之后，他对着连生再次说道：“广仁大方师还有什么事情要你交代给我？”
“是，您随我来……”连生欠了欠身之后，引领着牟仁杰来到了后院的杂物房当。这间杂物房修的异常高大，看着这这民居十分不搭，颇有些喧宾夺主的意思。
进了杂物房之后，牟仁杰才发现里面竟然搭了小小的阁楼。连生顺着梯子爬了阁楼之后，牟仁杰皱了皱眉头，他的身子一晃已经到了连生的身边。阁楼里面是一个可以容纳只有丈余的小空间，这里除了一张椅子之外什么都没有。一扇小小的窗户对面便是金陵王府的旧址了，从这里看过去，整个金陵王府都看的一清二楚。
在牟仁杰感到不解的时候，连生指着一个小小的窗口说道：“这是广仁大方师麻烦您做的事情了，对面是原金陵王府的旧址。您这些日子要在这里查看对面的一举一……”
连生的话还没有说完，牟仁杰抬手对着他是一个嘴巴。一巴掌将连生打倒在地之后，牟仁杰冷笑着说道：“我是徐福大方师的弟子，不是广仁的下人。你去和广仁大方师说，牟仁杰感谢他这些年来对我的照顾。有缘他日我再报答这份情义……”
说话的时候，牟仁杰便要施展五行遁法离开，却被爬起来的连生一把抱住了他的腿，说道：“牟先生请让我说完，如果您还有不满再走不迟……是这样，吴勉等人失踪半年有余，广仁大方师担心他们会故地重游再回金陵城。这才买下了这座宅子，让连生我在这里监视。不过我毕竟是凡身肉胎，如果吴勉等人真回来的话，也会发现我在这里监视。广仁大方师这才请您过来，牟先生您有术法可以隐藏住自己的气息，吴勉等人不会发现您……”
“他和吴勉的恩怨，关我牟仁杰什么事？”牟仁杰冷笑了一声之后，继续说道：“我原本嫌藏身之地不够隐秘，现在还要去搅他和吴勉的浑水？我活的不耐烦了吗？”
“有些事情广仁大方师不方便在信笺当诉说，他让小的代为传话。”说到这里，连生脸露出来一丝古怪的表情。他看着不明白什么意思的牟仁杰继续说道：“只要您能协助广仁大方师捉拿到吴勉，他老人家便送您一颗长生不老的丹药。您是修道之人，修的不是长生不老的门道吗？”
“长生不老药……”牟仁杰沉吟了片刻，他反叛徐福是因为这个。牟仁杰伙同其他几个人去偷盗徐福的长生不老药，结果了徐福的阵法同伴一死一伤，为了不被受伤的同门连累，他竟然杀死了同门之后逃了出来。
现在听到有长生不老药，牟仁杰的眼睛再次亮了起来。他犹豫了片刻之后，对着连生说道：“看来广仁大方师连我的底细都查的一清二楚，既然是大方师的美意，牟仁杰不能不领情。好，我在这里等着吴勉到来。不过你要和广仁大方师说清楚，牟仁杰只管找人，可不管帮他去捉拿吴勉。别说你联络不到广仁的废话，吴勉一旦出现，不和他联络吗？”
“是，连生刚才撒谎了，不过大方师的确不在金陵城。”见到牟仁杰总算松了口，顿了一下之后，他继续解释道：“如果发现了吴勉等人的行踪，我便去……”
“不用和我说这个”牟仁杰摆了摆手之后，继续说道：“你们的事情我不关心，只要转告广仁大方师，我听从他的安排。希望他达到目地之后可以话付前言，你去吧，我在这里等着吴勉众人……”
见到总算说动了这位方士，连生擦了把冷汗，对着牟仁杰行礼之后，从阁楼里面退了出来。简单的收拾了一下之后，连生出门购买今天的食物，看样子晚要为这位方士接风洗尘。
穿过了几条街之后，连生来到了金陵城的市场当。在里面转了几圈之后，他购买了一些菜蔬和鱼、肉。和商贩们交流也只是询问菜价之类的话题，一般人完全看不到他有什么异常的动作。买齐了他要买的肉、蔬之后便回到了金陵王府对面的民宅当。
几乎在连生回到民宅的同时，金陵城另外的一处宅院当。一个男人对着坐在堂当的白发男人说道：“连生出来了，他先买的荤肉——牟仁杰已经范了……”
堂当的男人正是和吴勉并列在格杀令第一位的前大方师广仁，此时他的脸再看不到以往气定神闲的样子。现在的广仁脸一付死灰之sè，无神的看了正在对他说话的人一眼，说道：“牟仁杰……他是真的牟仁杰吗？”
说话的时候，广仁低头看了一眼放在自己身边桌子的一封信函和一张地图，正是从牟仁杰家里废墟当找到的。顿了一下之后，他自言自语的继续说道：“如果你是真的牟仁杰，谁会从归不归的手里把你走？我都不一定能做到的事情，还有谁能做到？”
说完这几句话之后，广仁无力的叹了口气，随后对着面前的弟子说道：“童戚振呢？有他的消息了吗？”
  
					
341@

					听到了婴孩的啼哭声之后，归不归心里憋着的一口气终于吐了出来。 手机端 m.vodtW.com老家伙的脸终于再次出现了笑模样，他拍了拍产房的大门，说道：“还不算晚……我们该走了……”
片刻之后，产房的大门打开，脸sè苍白的吴勉一手抱着一个襁褓当的婴孩，另外一只手搀扶着大汗淋漓的赵君从里面走了出来。看到了面前的惨象之后，他对着归不归说道：“难为你们了……”
“有生之年，能听到你说客气话，老人家我也算值了。”归不归正想帮着吴勉扶着赵君的时候，躲在角落里的赵元昊突然跑了出来。看着已经脱力的女儿，赵王殿下的眼泪瞬间流了下来。
“你跟着为父回到京城修养吧……”赵元昊叹了口气之后，搀扶着自己的宝贝女儿要身后走去。这时候才看到身后已经密密麻麻的出现了数不清的妖物，看着它们呲牙咧嘴的样子，赵元昊对着吴勉说道：“女婿，现在这样，你打算怎么办？我们还能活着出去吗？”
“殿下，已经挨到了这个时候，自然有让你们出去的办法。”归不归劝慰了一句之后，对着孙无病、百疆那支队伍说道：“大家一起对付妖王！只有了结它，我们才能平安的出去……”
这一声喊出去之后，百疆、孙无病的队伍马拉了回来，向着妖王的位置冲杀了过去。由孙无病挥舞着大棍开路，一路阻拦的妖兵几乎都死在了它的棍下。原本黝黑的一条大棍，杀到了妖王身边的时候，已经变的血红。
当下，广仁也开始指使着两柄短剑继续刺杀妖王。看到自己的王被这些人、妖围住，原本围住了吴勉的妖物们见状也不管这边了。它们呼啸着冲向围住妖王的队伍，在它们不顾生死的冲杀之下，百疆、孙无病带来的队伍正在急剧的变小。
“趁现在……”看到面前的妖物们已经都去护驾了，归不归趁着这个难得的机会，护着吴勉这一家子从产房后面跑了出去。经过马厩的时候，归不归将早已经准备好的马车牵了出来。让吴勉、赵君父女车之后，带着小任叁驾车向着城外跑去。
原本临走的时候想要顺便了结童戚振的，没有想到这个断了双腿的人不知道什么时候消失的无影无踪。归不归着急护送吴勉他们离开，当下也没有去找出这个人的打算。
“老不死的，你不要你儿子了？”看到百无求也混在百疆的队伍里，还没有来得及回来。小任叁忍不住继续说道：“等它一下吧，这样的情形咱们四个从来没有分开过……”
“来不及了……”归不归咬了咬牙之后，继续说道：“放心吧，那二愣子是妖神下凡，这些妖物谁也不敢动它的。你们抓好了……”说话的时候，归不归给这四匹高头大马几鞭子，让它们使尽了全身的力气，一路向着城外跑去。
此时的金陵城也已经乱了，王府除了这么大的事情，金陵府尹早已经派了二百官军前来查看，结果这些官军大半都死在了妖兵之手。剩下的官军回去禀报，吓得府尹老爷不敢留在城里，带着大队人马逃出了城。
老百姓听说了王府闹妖精的事情，又亲眼见到府尹大人都跑了，当下纷纷收拾细软跑出了金陵城。归不归的马车混在逃难的百姓当，也算给他们多了一层屏障。
在他们这架马车逃到了金陵城外的时候，突然听到王府的位置传来一阵震耳欲聋的巨响。随后见到王府的方向冒出来一股浓烟，不知道那里发生了什么事情。
归不归不敢回去查看，只是拼命的开车继续前行。这个老家伙早做好了准备，马车行驶出去二十几里之后。归不归将马车赶到了一座农舍当，吴勉、赵君他们从马车下来之后。老家伙将几匹马分给了逃难的百姓，随后施展纵火之法将马车烧成了灰烬。
一切都收拾妥当之后，归不归这才带着吴勉他们来到了农舍下面的密室当。关好了密室大门之后，老家伙这才算松了口气。看了一眼被吴勉抱在怀里的小婴孩之后，笑眯眯的说道：“这小孩子像妈妈，长大了也是个美人胚子。不知道哪家的王孙公子有这个福气，能娶到咱们家的吴梅儿……小家伙，叫一声……叫老人家您好……”
逃到这里，赵君父女也缓了过来。只不是赵君生产的时候脱力，加魂魄又收到了一点冲击。现在显得有些萎靡不振，不过看着自己的父亲、夫君和孩子都在身边，也不像生子那会那么害怕了。
逗了一会孩子之后，归不归笑眯眯的对着小任叁说道：“人参，这次你立了功劳。你是在断妙山留下手信了吧？让百疆它们看到之后，回来帮着……”
“不是我们人参干的”没等归不归说完，小任叁已经开口说道：“看着山没有妖物之后，我们人直接回来了。也没留什么手信……”
“不是你留的手信？那么百疆它们是谁找来的？”归不归微微的皱了皱眉头之后，继续说道：“谁会那么好心？如果今天不是这个人的话，那有大麻烦了。”
这密室是吴勉、赵君来金陵城居住之后，归不归偷偷建造的。防着有朝一日方士前来找麻烦的时候，他们有个临时避难的地方。只是没有想到吴勉会有丹液无效的衰弱期。这么快便用到了这座密室。
按着归不归的计划，他们怎么也要在这里住几天，等到吴勉的衰弱期过去之后，再带着赵君父女从这里出去。先找个没人的地方安置他们父女俩，然后他和吴勉一起把百无求找回来。有百疆和孙无病在，不会让百无求吃亏的。
不过他们刚刚在这里待了半天，便听到密室外面响起来一阵嘈杂的声音。听着好像是金陵城的百姓逃到了面的农舍，看着这里没人，准备在这里歇歇脚之后再继续赶路。
在归不归打算瞬移到面农舍，向这些百姓打听一下，王府那边发生了什么事情的时候，突然感觉到面传来了一阵妖气。随后传来那些百姓们的惨叫声，这几个百姓竟然都死在了妖物的手里。等到归不归想要出去救下这些百姓的时候，这些人的生气已经全部消失。
百姓们都死光了之后，密室外面又传来了妖物们说道的声音：“我们先吃点休息一下，吃饱喝足之后，我们再去找吴勉的下落。”这几只妖物说话的时候，又传来了一阵吃喝的声音。它们竟然在吃面的尸体……
好在归不归已经提前下了禁制，赵君父女俩听不到外面的事情。要不然刚才啃骨头的声音已经可以让这父女俩崩溃了。
面的妖物吃喝了一阵之后，有开始继续说道：“这次陛下洪福齐天，叛逆百疆和伪王百无求都被陛下打散了。百疆那点妖兵死了个干干净净，算它命大逃走了，也在没有办法反攻妖山了。只是齐天大圣真是不好对付，可惜这次都让他们逃了，否则陛下料理了它们，便可以一劳永逸了。”
说了一阵之后，面的几只妖物吃的差不多。这才准备要离开这里，继续追踪吴勉的下落。在这个时候，一个冷冰冰的声音说道：“你们吃人了……”
  
					
342@

					说话的是火山，他和广仁在王府被打散了之后，只身一个人从里面逃了出来。 手机端 m.vodtW.com只是火山惦记着自己的师尊，不敢远逃只能在金陵城的附近转悠。路过这间农舍的时候，正看到几只妖物吃人，当下也顾不得许多，现身出来要了结这几只妖物。
火山那一头红发很是显眼，他出现之后，马便有妖物认出来他的身份：“他是大方师火山！砍了他的人头向妖王讨赏！”说话时候，这几只妖物将手里的妖器去了出来下，向着这位方士一门最后一任大方师冲了过去。
火山怎么说也是做过大方师的人，虽然远远不是妖王的对手，不过对付这样的妖物如同探囊取物一样。他连自己的法器都没有亮出来，反手招来了天雷对着这些妖物们劈了下去。几声雷鸣之后，在场所有的妖物都倒在了地。有几只妖物没有直接被雷劈死，火山施展控火之法将它们都烧成了焦炭。
料理了这几只妖物之后，火山转身要离开。在这时，身后突然传来了一声大叫：“是大方师火山！大家伙要了他的性命，给死难的同胞报仇……”随后从官路冲过来一大群，足足有两三百名手持妖器的妖物。
原本火山不打算和他们纠缠，不过看到妖物当还有几百名被控制住的百姓，这位大方师便不能看着不管了。这些百姓被绳索捆绑了起来。十个人练成一串，想要逃跑都跑不掉。看样子是准备给妖物们当口粮带着路的。
一时间，几百只妖物向着火山扑了过来。这次红发大方师不敢托大，将自己着起大火的长剑取了出来，一边招来天雷地火，一边将长剑挥舞开来。剑身面的火焰好像长鞭一样的甩了出来，只要有沾染到火鞭的妖物们几乎都被烧成了焦炭。
对付几百只妖物，算是火山也赶到有些吃力。开始还可以借助天雷地火解决掉不少的妖物，不过和妖物纠缠起来之后，他已经来不及抽身招来雷火，全凭着手里的火剑一波一波的了结掉冲过来的妖物们。
在火山和妖物们动手的时候，附近又有几百名妖物被争斗的声吸引了过来。随着妖物们越来越多，火山虽然干掉了百十来名妖物，不过他自己也有些吃力了。当下，这位红发大方师只能边战边退。希望能把这些妖物们引来，让这些被抓起来的百姓有机会逃走。
不过事情的法阵开始超乎了火山的想象，这些妖物们的数量越来越多，虽然火山不停的将身边的妖物们杀掉，不过马有新的妖物填补了这个绝口。竟然有妖物们越杀越多的趋势。
而且还有不少妖将也被吸引了过来，火山几次瞬移想要趁机施展五行遁法逃走。都被妖将发现了行踪，这边红发大方师刚刚站稳，那边妖物们便再次将他围了起来，火山根本没有施展遁法离开的机会。
眼看着妖物越来越多，火山也越来越吃力，弄不好这位最后一任大方师要命丧妖物之手的时候，空气当突然传来一声龙吟。一条铜龙从天而降，在妖物当穿梭起来。只是眨眨眼的功夫，便有几十名妖物被铜龙钻破了身体，肠穿肚烂气绝身亡。
“这是归不归的法器！快向陛下禀告，吴勉在附近！”看到了铜龙之后，带队的一员妖将大吼了一声，随后这些妖物非但没有一点要走的意思，反而更加猛烈的向着火山扑了过去。
密室当，归不归一脸纠结的对着小任叁说道：“人参，看到了吗？这是救下火山的下场，这些妖物们的目标是我们。这一下子都暴露了。看老人家我这座暗室能藏多久了……”
刚才火山在面与妖物奋战的时候，小任叁已经悄悄的施展遁法去看到了战况。回来之后，这个小家伙便缠着归不归，让老家伙想办法帮帮这个红头发的男人：“老不死的，火山在面拼命了，你是不是也帮帮他？我们人参虽然一直看他不顺眼，不过这次他还算像话。如果不是为了救下那些百姓，这个红头发的早跑了。你救救他吧……咱们不用出面，你放枯刹出去，弄死那些妖物之后赶紧回来。
小任叁虽然也是妖物，不过它跟着吴勉、归不归久了，心里隐隐将自己归在了人的队伍当。看到了火山为了保护同胞而身犯险境，之前和火山的恩怨可以暂时放一放。回来便央求归不归出手去帮着这个红头发的大方师。
归不归虽然和小任叁解释了这么做很容易将他们这几个人暴露出来，不过最后还是磨不过这个小家伙。当下放出了枯刹，瞬间了结几十名妖物，不过结果和老家伙预想的一样，很快被妖物们发现了自己这些人的行踪。
虽然不知道外面发生了什么事情，不过听着小任叁和老家伙的怼后，赵君父女也猜到了个大概。当下赵元昊脸sè煞白的对着归不归说道：“亲家，面的妖怪不会发现我们这里吧？”
归不归嘿嘿一笑，说道：“殿下放心，老人家我的手艺，不是面那些妖物们能发现了的。只要不是妖王亲自前来，凭面的妖物，没有一两年是不会发现这里……”
老家伙的话还没有说完，他的脸sè突然变得难看了起来。不过归不归马又恢复了他嬉皮笑脸的模样，对着赵元昊继续说道：“有老人家我在，万无一失。”在归不归把大话放出去的同时，他已经感觉到了妖王已经到了面……
之前在王府混战的时候，和吴勉一起消失的还有这件事的始作俑者童戚振。他的双腿已经被打断，不知道这样是怎么逃出去的。这次妖王原本是为了这个人来的，顺便诛灭方士们。现在除了一个广义和一些小方士之外，剩下例如吴勉、广仁他们都逃了。妖王不甘心，排出妖兵妖将追踪这些人的同时，他自己也出了金陵城。再到处寻找这些人的下落。
路过附近的时候，妖王听到了这边一阵嘈杂的声音。随后听到自己的手下再喊吴勉、归不归在附近，如果真找不到童戚振，能把这些人抓住，说不定还能把那个人引出来。当下妖王带着手下几百名亲兵，杀到了火山的面前。
妖王此时也看到了那条在妖兵当钻来钻去的铜龙，它拧笑了一声之后，指着已经是强弩之末的火山说道：“把这方式围起来，你们慢慢的耍，看看那些方士会不会出里救他……”
一句话说完，妖王顿了一下之后，对着空气说道：“归不归、吴勉，本王知道你们藏在附近。以为本王找不到你们吗？你们要么眼睁睁的看着火山去死，要么出来。看在本王那身皮囊的份，本王不会难为你们的。”
一句话说出来，并没有得到任何反应。妖王冷笑了一声之后，对着围住了红发大方师的群妖喊道：“你们都让开，本王要亲自了结这位大方师。”说话的时候，围住了火山的群妖闪出来一条道路，让妖王走到了火山的对面。
火山此时已经是满头大汗，见到妖王出现之后，还是一咬牙举着来手里的火剑向着它扑了过去。妖王轻蔑的看了火山一眼之后，随随便便便用手里的短棒打掉了他手里的火剑。
  
					
343@

					只是一个照面，火山手里的法器便被妖王打掉。品書網  随后妖王另外一只手的短棒挥出去直接打断了火山的左腿，看着这位倒在地的大方师，它一只脚踩在了红发大方师的头，随后冷笑者对空气再次说道：“本王明白你的意思了，那如你们所愿，现在了结这位大方师……”
在妖王脚发力，要踩爆火山头颅的时候，空一到闪光冲着它扑了过来。随着一声巨响，枯刹飞到了妖王的身边，龙头撞在了它的盔甲。将它身的盔甲撞出来好像蛛一样的裂纹。
之前在广仁双剑的攻击之下，盔甲面已经遍布了细小的伤痕，这次又被枯刹撞击，妖王身的盔甲已经到了极限。它向后连退了四五步之后，才算勉勉强强的站稳。这时，已经绕到了它身后的枯刹再次对着妖王的后心撞了过去。
“还来！”妖王大吼了一声之后，拼着再挨铜龙一下。它猛地一转身，在枯刹撞到盔甲一刹那，手里的短棒脱手，对着枯刹的龙头打了过去。
随着一阵震耳欲聋的巨响，妖王脱手的短棒被打的粉碎，而那条铜龙也被打的向后飞了出去。飞出去几十丈远之后竟然自己在半空停稳，随着一阵龙啸之后，竟然再次冲着妖王飞了过去。
妖王有些不敢相信自己的眼睛，它手里的妖器原本是前任妖王疆卞用妖铁打造出来的妖器。在疆卞的手里战无不克，经过了千百次大战，通体却连个划痕都没有。想不到今天只是和这条铜龙撞在了了一起，竟然被撞的粉碎。而那条铜龙只是速度慢了一些，身体多少有些变形，除此之外在没有什么。
当下，妖王对铜龙心里起了惧意。对着手下的妖物们喊道：“你们去拦住它！”
这时候，千余名妖物都冲了过来，挡在了妖王身前。不过铜龙在冲到了妖妖物身边的时候。突然转身向着后面被棒起来的百姓那边飞了过来，它在百姓们的身边来回游走，顺金将帮在他们身的绳索咬断。得到了自由的百姓这次急急忙忙向着四外跑去。
因为担心铜龙再撞击自己一次的话，身的盔甲承受不了。妖王也没有命妖物们去阻拦，只是继续围拢在自己的身边。
这时，妖王再次走到了火山的身边。它手里举着另外的一支短棒，对着这位红发大方师说道：“本王不能等他们出现了，这送你前去投胎……”说话的时候，妖王举着短棒要向着火山的头颅面砸去……
眼看着这一下下去，火山头颅要瞬间被打爆的时候。妖王身后突然响起来一声大吼：“不要伤我的弟子……”随着这声音响起来，两道光芒对着妖王的后心飞了过去。
两声金属相击的声音响过之后，广仁已经出现在了妖王的身边。趁着它的注意力都在两道光芒的时候，白发大方师一把抓住了火山的手臂，将他远远的扔了出去。
这时，妖王已经反应了过来，在广仁扔出火山同时。他手里短棒对着白发大方师的身砸了过去。一声巨响之后，没有任何遮挡的广仁被打的飞了起来。撞在了妖王身前的群妖身，随后倒在了地。
倒在地之后的广仁七孔流血，被短棒砸到的位置已经塌陷。这还是妖王瞬间反应，还要放着这位大方师还有后手，没有将全力都砸在广仁身。否则的话，此时的白发大方师依然毙命了……
“你来替火山死的吗？真是好师尊……”妖王宁笑了一声之后，抓起来了昏迷不醒的广仁头发。拖着他走了几步之后，对着空气再次说道：“吴勉、归不归你们还不出来吗？原本本王只打算送火山路的。现在广仁出来了……听说你们和他有过节，现在本王替你出了这口气……”
“谁再喊吴勉和归不归！”妖王的话还没有说完，空气当传来了一阵破锣嗓子一样的声音。随后一个高大的人影瞬间出现在了妖王对面，来人正是在王府和吴勉、归不归走散了的百无求……
看了一眼妖王手里的广仁之后，二愣子这才松了口气。看着妖王说道：“吓了老子这一大跳，你要弄死广仁是吧？别光说不练，老子等这个机会太久了。刚才听你说吴勉和归不归，还以为你要弄死他们俩……”
妖王看了一眼归不归之后，深深的吸了口气，随后松开了广仁的头发，对着二愣子说道：“这次老天对我不薄，还可以一并了结你。这个世有两个百无求太久了，一个足够了。”
“别以为老子欠你的……”百无求瞪了妖王一眼之后，继续说道：“老子这身皮囊是用自己的身子换的，你用老子的皮囊说要弄死老子。真动手还不一定谁会弄死谁。”
“今天算放走了吴勉，丢了童戚振，只要能了结你，这一趟算没有白来。”妖王说话的时候，对着百无求挥了挥手。随后千余妖物便向着二愣子的位置压了过来。
“老子看看你们谁敢！”百无求大吼了一声之后，对着这些妖物们说道：“不是以前你们喊老子爸爸的那会了，是吧？想要了结老子？来！老子是妖神临凡，想要弑神的来！看看你们能遭什么样的报应！”
这句话算是吓住了这些妖物，当初百无求即位妖王的时候。百疆为了打击叛逆，在妖山大肆宣传了百无求是妖神临凡这件事。后来另外一个‘百无求’接位，也没有反驳百无求是妖神临凡的事情。初期反而打着百无求接班人的旗号，一直等到自己的王位坐稳之后，才开始大肆扑杀当初百无求留下来的班底……
看着手下的妖物们不敢轻举妄动，妖王皱了皱眉头之后，说道：“它是妖神！本王不是了吗？还不动手，你们都想要造反吗？你们当它是神？刚才它杀戮你们同胞的时候，当你们是神的子民吗？”
真是，妖王的亲兵护卫这才向着百无求扑了过去。有了第一个动手的，后面的妖物也跟着一起手握手里的妖器向着二愣子冲杀了过去。看到妖物们终于动了手，妖王这才冷笑了一声，随后举着短棒进入到了战团，打算趁着百无求的注意力都在这些妖物身的时候，对它来个致命一击……
此时，暗室里面的归不归脸的肌肉已经开始不停的颤抖起来。他在没有之前嬉皮笑脸的样子，额头甚至已经见了冷汗。虽然老家伙指使铜龙向着百无求那边飞去，不过刚才枯刹被短棒击已经受伤。如果再来一下的话，恐怕这件法器也毁了。
不过此时的归不归已经顾不了那么多了，如果不是担心暴露这家暗室，此时老家伙已经冲出去了。
在归不归急的不知道如何是好的时候，面的空气当再次响起来一个声音：“孽障！你想要对陛下做什么？”声音响起来的同时，百疆，孙无病两只妖物出现在了面。
他们俩直接冲到了妖物当，将百无求夹在了当。看到了百疆出现之后，妖王的眉头紧锁了起来，对着他血脉的大哥说道：“百疆，你宁可帮着这个傻子，也要与我做对吗？你当它是妖王？我呢？你还当我是弟弟吗……”
  
					
344@

					“我宁可没有你这个兄弟……”百疆咬着牙说了一句之后，随后和孙无病一起护卫着百无求向身后退去。 手机端 m.vodtW.com
“你真的以为断妙山那么牢不可破吗？”妖王盯着百疆，顿了一下之后，继续说道：“你前后两次进攻妖山，为什么可以全身而退？我只要堵死了葫芦口，你那些残兵败将一个也别想出来。我几次三番对你开一面，你却想至于我死地……那好，百疆，今天你我恩断义绝……众兵将！它们一个也能不要放过……格杀勿论！”
最后四个字出唇的时候，众妖兵妖将向着三只妖物扑了过来。孙无病将石精大棍挥了起来，对着冲过来的妖物们猛砸了过来。孙猴子开路，百疆和百无求向着妖王的位置冲了过去。
“您们三个联手，能对付得了本王吗？”妖王冷笑了一声之后，对着身边的亲兵说道：“先诛百疆……”听到了妖王的话，几百个妖物向着百疆扑了过去，另外从其他方向冲过来的妖物将孙无病从它们俩的身边隔开。
百疆虽然是大妖，不过也不是这几百妖物的对手。好在身边还有一个百无求，当下两只妖物的角sè反转，百无求挡在百疆身前，替他拦住了冲过来的妖兵妖将们。如果不是担心自己大哥的安慰，此时百无求已经杀到了妖王身边。
在百无求和妖物们战在一起的时候，妖王的身子一闪，已经到了孙无病的身后。当下举起来手里的短棒怼着这位齐天大圣的脑袋砸了下去，孙无病刚刚打飞了一排妖兵，突然感觉到身后多了只妖物。这妖物身的气息让它四肢有些麻木，好在孙无病的反应还算及时，在妖物手里短棒砸下来的同时，已经将大棍挥舞了起来，反手向着身后的妖王抽打了过去。
孙无病仗着大棍长度的优势，石精大棍先一步的抽打在了妖王的身。随着一声巨响，原本已经龟裂的战甲瞬间被打的粉碎。在孙猴子转过身来，准备给妖王补一棍直接了结它的时候。孙无病和妖王对视了一眼，随后孙无病全身下都变得瘫软了起来，手里的动作慢了一倍有余。
妖王趁着这个机会，再次举起来手里的短棒，向着孙无病砸了了下去。孙猴子再想格挡的时候已经来不及了。短棒正砸在它的脑袋。随着“嘭！”的一声巨响，孙无病被打的直接跪在了地，随着它的七窍不停有鲜血流淌了下来。
孙无病因为金公心猿这身体免疫书法的缘故，原本世大部分的力量和法器都无法伤害到它。不过也是因为这妖兽身体的缘故，它不能抵挡妖神的力量。虽然之前经过和百无求的训练，不在对妖神的身体和魂魄有威胁感。不过想要它和妖神的身体交手，身体还是不由自主出现了惧怕的反应。明明看着短棒打了过来，它偏偏躲不开。随后还是被短棒打在了头。
看着孙无病七孔流血的样子，百疆大叫了一声，随后也不顾身边的百无求，自己向着孙无病的位置冲了过去。只是没有冲过去几步，便被一大群的妖物挡住，将它逼退了回来。
“这是天下无敌，一拳打倒了广仁的齐天大圣吗？”妖王冷笑了一声之后，继续对着孙无病说道：“我是天下群妖之神，你怎么敢对神下手……”这句话说出来的时候，它举着短棒再次对着孙无病的脑袋砸了下去。
“你是神……我是齐天大圣！”看着妖王的短棒已经挥舞了下来，孙无病的眼睛一瞪。火气涌，刚才对妖神惧怕的感觉一扫而空。跳起来之后使尽了全身的力气将大棍举了起来，举着石精大棍对着砸下来的短棒反抽了过去。
随着一阵巨响，众妖物脚下的地面跟着剧烈的颤抖了去来。石精大棍和妖王手里的短棒打在了一起，石精大棍和短棒同时化成了齑粉，散落了一地……
两只妖物手里的妖器碎掉之后，它们俩的反应截然不同。孙猴子之前已经受了重伤，现在大棍被打碎之后，伤势瞬间变得更加严重，当场一口鲜血喷了出来。而妖王只是被震的手臂发麻，稳了稳心神之后，抢过身边妖将手里的妖刀，对着孙无病的脖子砍了下去。
孙无病全身下唯一的一处罩门，是在脖子一条若隐若现的细纹。这是当初他的脑袋接到金公心猿的交界处，当初是吴勉看穿了它的破绽。这是这么多年不管那个白发男人如何挖苦他，孙无病都不敢和吴勉动手的原因。”
妖王这一刀不偏不倚正好看在了这条细缝，随着血光一现，孙无病的脑袋被砍落了下来。不过这大猴子的身体还是一动不动的站在原地，妖王看着面前的无头尸。犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道“可惜了，你若为本王所用，也不会是现在这副样子了。”
看到了孙无病的脑袋被妖王砍了下来，百疆和百无求几乎不敢相信自己的眼睛。这么些年以来，这猴子只是输给过席应真。从此之外再无败绩，现在却被妖王一刀将人头砍落了下来……
与此同时，暗室当归不归直接坐在了地。他虽然猜到了妖神的身体克制那只大猴子，却也没有想到会克制的这么厉害。孙无病竟然命丧于妖王之手……
缓了片刻之后，归不归再次恢复到他之前的样子，冲着赵君父女俩笑了一下之后，对着吴勉说道：“妖王还打顺手了，看来我们的计划要变一下了。这样，一会老人家我出去，和百疆、百无求哥俩联手对着妖王。我老人家我找机会将妖王引开，你们趁着这个机会远远的跑开。你们放心，现在周围的妖物已经都聚集在这里了。你们不会遇到这样的妖物的……人参，你跟着吴勉他们一起走。老人家我处理完妖王之后，带着百无求回来找你们……”
说完之后，归不归冲着吴勉做了个鬼脸，随后消失在了他们几个人、妖的面前。
小任叁这时候脸sè惨白，小家伙已经感觉到孙无病的气息已经消失。看着归不归也出去拼命了，当下这个人参娃娃有些沉不住气。“哇……”的一声冲着吴勉哭了起来：“孙猴儿……死了……老不死的也要出去拼命了……他要是也死了，我们人参怎么办？”
“那个老家伙没事……”看了一眼有些惊恐的赵元昊父女俩之后，吴勉从赵君的怀里将吴梅儿接了过来。随后对着他们父女俩说道：“一会我带你们离开这里，别怕……”
安慰了自己的妻子几句之后，他将小任叁拉到了角落里，低声对着这个人参娃娃说道：“任叁，如果我有什么意外的话，她们要交给你了……”小任叁吓得不敢接话，只是一脸惊恐的看着面前的‘白发男人’。
这时候，小任叁感觉到了头顶那些妖物们都开始向着西北的位置转移了过去。随后对着吴勉说道：“它们已经都撤走了……吴你说老不死的和百无求不会有事吧？”
“他们都会没事的……”吴勉冲着小任叁笑了一下之后，抱着孩子搀扶着自己的妻子走出了暗室。传看周围的景物之后，确定了妖物们已经都被归不归吸引走了之后，这才带着赵元昊父女俩和小任叁走了出来。
  
					
345@

					此时农舍已经变成了一片废墟，在一片妖物的尸骸当，耸立着一个没有了脑袋的尸体。品書網  砍了一眼那具身体之后，吴勉咬破了嘴唇，一缕鲜血顺着他的嘴角流了下来。随后这位‘白发男人’一声不响的带着赵元昊父女俩和小任叁向着官道走了下去。
看着自己夫君脸sè铁青，咬破了嘴唇的样子，赵君怯生生的说道：“出了什么事情？你不要这样……”
“没事……”吴勉搀扶着自己的妻子，努力的做了个笑脸之后，继续说道：“这次难为你了，次在京城大婚的时候已经出了事情。想不到现在你生孩子还不安生……”
“这是我的命，连累到你了。”赵君有些歉意的继续说道：“不过现在吴梅儿也出生了，我们俩一起看着她长大。我们躲到一个谁也找不到的地方，一家三口的过日子……
“等到这件事情结束了，我和你带着吴梅儿躲起来。”吴勉点了点头之后，继续说道：“你喜欢金陵，我们回到金陵买一座小房子，做点小买卖……看着吴梅儿慢慢长、嫁人、生孩子……”
吴勉的话刚刚说到这里，突然听到身后发出一声巨响。他们几个人、妖不由自主的回头看了一眼，见远处着起了一片浓烟。却不知道发生了什么事情。
吴勉转头看向了小任叁，见这个人参娃娃的嘴唇抖了抖。眼泪一下子流了下来，看着吴勉说道：“百疆……百疆也没有了。孙猴儿、百疆都死了……”
“我们继续走……”听到了小任叁的话之后，吴勉深深的吸了口气，随后搀扶着赵君继续顺着官道走了下去。此时的‘白发男人’目光有些空洞，走起路来有些摇晃，好像喝醉了酒一样。
“你还是把孩子交给我吧。”赵元昊看出来吴勉有些不对劲，担心他一个不小心摔掉了孩子。当下他走过来要从自己女婿的手里接过孩子，吴勉好像没有看到、听到一样，紧紧的抱着自己刚刚出生的女儿一步一步向前走去。
“爹爹，那是他的女儿，吴郎有分寸的。”看着自己的夫君没有撒手的意思，赵君叫住了自己的父亲，随后继续对着吴勉说道：“你想做什么，我不拦你……只要你平平安安的，别让我们娘俩儿担惊受怕。”
“我没事……我们继续走。”吴勉木然的摇了摇头之后，继续搀扶着自己的妻子向前走去。
刚才那声巨响，确实是百疆遭了妖王的毒手。孙无病亡故之后，这位大妖便好像疯了样和百无求向着妖王扑了过来。而妖王还是之前的手段，先是让妖兵妖将分开了这两只妖物。随后它冲着百疆扑了过去。
百疆的实力远不如孙无病，眼看着它要命丧自己弟弟魂魄之手的时候。那条铜龙枯刹再次出现，替百疆挡住了这一下。随后，归不归凭空出现。老家伙二话不说冲进了战团，和百无求、百疆的一起联手和妖王等重妖物打在了一起。
此时，从四面八方不停的妖物补充了过来。这些妖物将归不归、百无求和百疆都分别分离开，让妖王有机会可以分别击破。归不归看到不好之后，不顾一切的冲破了妖物们的阻挡，和百疆、百无求哥俩汇合在了一起。
随后老家伙引着这些妖物们向着金陵城的位置退去，给吴勉创造出来了逃走的时间。
看着自己已经将妖王它们远远的引开，此时不断有妖物补充过来，看到自己和百疆、百无求联手也不可能将妖物了结的时候，归不归一边动手，一边计划着如何带着这两只妖物全身而退。
归不归退走的计划还没有想好，这边妖王已经抖了动作。它亲自带着一队妖兵冲到了归不归、百疆和百无求身前，趁着妖物们将百无求团团围住的时候，它举起来刚才砍掉孙无病脑袋的妖刀，向着百无求的头顶砍了过去。
“孽障你敢！”百疆见状之后大叫了之后，举起来自己的妖刀，向着妖王的后心劈了下去。
“你心里没拿我当过兄弟……”妖王刀砍百无求的是虚招，等到百疆向着自己动手，露出来空档的时候，它空着的那只手突然发力。随着一身巨响，一股巨大的妖力从妖王的手爆发，在百疆的心口打出来一个巴掌大小的窟窿。大妖的心脏直接被打碎，它低头看了自己空荡荡的心口之后，轰然倒地……
看到了百疆也在妖王手里丢掉了性命之后，百无求一口鲜血喷了出来。随后它大叫了一声两只手抓住了两只妖物的胳膊，将它们俩当作妖器伦了起来。打开一条通道向着妖王那边杀了过去。
虽然不停有妖物冲来阻挡百无求，不过盛怒之下前任妖王已经不是它们阻挡了的。片刻它便冲到了妖王的身边，大骂道：“百疆怎么会有你这个畜生兄弟，来！今天老子要亲手了结你……百疆你在下面稍等，老子现在把这个畜生送下去，给你赔罪……”
“你以为你是我的对手？”妖王冲着百无求笑了一下，躲过来它挥舞出来的两具已经死透了的妖尸之后，继续说道：“我才是妖神……是你把妖神让给我的。你只是妖物百无求……”说话的同时，妖王在百无求挥舞妖尸空档，闪身到了它的面亲，举起来手里的妖刀对着二愣子的心口刺了下去。
在这一妖刀马要刺进百无求身体的时候，铜龙枯刹撞碎了这柄妖刀。随后向着妖王的胸口钻了过去，此时它身已经没有了盔甲，眼看着铜龙要钻进妖王身体里面，叼着它的肠子钻出来的时候。妖王突然大吼了一声，直接伸手抓住了铜龙的尾巴，随后用这条枯刹作为软鞭抽打在百无求的身。将它远远的打飞了出去。
这时，枯刹已经反应了过来，当下调转龙头向着妖王的咽喉位置咬了下去。在这个时候，妖王的嘴巴张开，先一步咬住了枯刹的龙头。随后吓人得一幕出现了，妖王竟然咬碎了龙头。看着龙身扭曲在了一起之后，它这才将被咬掉了身子的枯刹丢在了地。
铜龙扭曲翻滚了一阵子之后，总算倒在地一动不动。这个时候，妖王张嘴将半个龙头吐了出来。看着已经破掉的法器，自言自语的说道：“一件法器而已，怎么得我妖神的身体……”
这个时候，被围困在妖物堆里的归不归突然一口鲜血喷了出来。当初他是用自己的魂魄和龙魄相连这才可以随心所欲的控制这只枯刹，现在法器被毁，老家伙也伤到了魂魄。当下他的身体晃了几下之后，便无力的倒在了地……”
百无求见到之后，也不顾自己的安危，冲过去之后，将归不归背了起来之后，冲破了妖物们的包围，顺着官道一路狂奔了下来。看着他们俩远去的背影，妖王皱了皱眉头，对着手下妖物们说道：“不能留着它们俩……追！”
半天之内，见到了孙无病、百疆两只妖物死在了自己面前，现在归不归还生死未卜。当下百无求已经不知所措了，它甚至不知道往哪里跑，怎么才能把归不归救回来。现在只能一路狂奔，先逃到安全的地方再说吧……
跑出去不长时间，隐隐约约见到了前面有三四个人也在赶路。再往前几步百无求认出来这几个人正是吴勉、赵元昊父女加一个小任叁，见到了他们的同时，百无求心里隐隐有种感觉，自己似乎办了一件错事……
  
					
346@

					“傻小子……老人家我心血也白费了……”这时候，趴在百无求背的归不归睁开了眼睛，看到了前面吴勉几个人之后，老家伙无力的叹了口气，继续说道：“今天大家要一起交代在这里了……停下，我们无论如何也要拦住它们……你把这些妖物集到一起，老人家我来了结它们……”
说话的时候，归不归已经从百无求的背滑了下去。 手机端 m.vodtW.com老家伙躲在一片草丛之，眼睛盯着已经追来的群妖，对着二愣子继续说道：“你向着妖王那边冲，听老人家我的信号，让你趴下赶紧爬下……”
看到归不归清醒了过来，百无求的信总算落到了肚子里。当下它听了老家伙的话，大叫了一声之后，向着妖王那边扑了过去。
看到了百无求突然冲了出来，群妖直接将它包围了起来。二愣子还是老办法，抓过身边的两只妖物，用它们当作武器，一边抽打其他的妖物，一边向着妖王的身边冲过去。
此时，妖王也向着百无求这边扑了过来。眼看着前后两任妖王要打在一起的时候，身后突然听到归不归的一声大吼：“傻小子你趴下！”这一嗓子喊出来的同时，归不归突然从草丛当跳了起来。猛地对着对面的群妖们施展了破空之法。
随着一阵巨响，从老家伙的双臂之间白发出来一股巨大的力量。将以妖王、百无求为心的所有妖物瞬间轰飞了，连反应不及的百无求也跟着一起消失在了原地……
“不是说好的，你要趴起来吗……”一句话说出来，归不归的眼前一黑，已经脱力摔倒在了地。
这时候，还有从远处向这边聚集的七八只妖物，原本它们也想要加入战团的，在它们赶过来的途，眼睁睁的看到了妖王大军瞬间被轰飞。不过它们以为这是百无求和妖王同归于尽，并没有往其他的事情去想。
现在妖王已经不在了，这几只妖物呆呆的看着留下了一片妖尸的空地。不知道是留在这里，还是回到妖山的好。
在这个时候，带头的妖物指着远处的几个人影说道：“你们看看那里……是不是吴勉他们。”
“白头发的！没错了。我们去结果了他们几个人，给陛下报仇！”几只妖物商量了一下之后，一起向着吴勉这边冲了过来。
刚才归不归施展了破空之法的时候，吴勉、小任叁已经看到了。见到了老家伙脱力倒在了底衫个之后，吴勉对着小任叁说道：“你照顾那个老家伙，他几只储金都已经空了……没有一两天不会清醒过来的。”
小任叁回头看了一眼归不归倒地的位置，小家伙有些为难的说道：“我们人参过去了，你们怎么办？”
“妖王被破空轰飞了，一时半会不会回来。等着老家伙清醒的时候，我的头发应该已经变白了。何况我也不是待宰的羔羊……”吴勉说话的时候，身后已经飞出来那柄闪烁着秋水光芒的法器斩鲲。
看到了这柄法器之后，小任叁这才稍微的放心下来。当下小家伙一个猛子扎到了地下，瞬间来到了归不归倒地的位置。看着这个老家伙一动不动的倒在地，小任叁查看了老家伙的身体，确定没有什么致命的伤口，悬着的一颗心这才放了下来。
在这个时候，远处突然有七八只妖物飞奔了过来。见到了小任叁和归不归之后，为首的一只妖物说道：“是归不归和人参娃娃！老家伙已经不行了，先了解它们再说……”说话的时候，几只妖物纷纷拔出来妖器，对着小任叁和还昏迷不醒的归不归扑了过去。
小任叁原本可以遁地逃走的，不过它走后归不归便必死无疑了。当下，小任叁一咬牙，冲着几只妖物大吼了一声：“你们以为我们人参好欺负吗？”最后一个字喊出来的同时。它对着这几只妖物喷出来十几个火球，冲在最前面的两只妖物身体被火球打到，瞬间着起了大火。
妖物惨叫着在地翻滚着，旁边的妖物，急忙脱下来大衣对着他们身的火苗使劲抽打，结果非但没有救下那两只妖物，反而将火势蔓延到自己的身。随后四只妖物相继被大火活活烧死……
剩下三只妖物也不顾同伴了，直接向着小任叁扑了过来。有了刚才的经验，它们快速的移动起来，避开了小任叁继续打出来的火球。看到一只妖物已经到了自己的身边，小家伙尖叫了一声之后，一下子窜到了这只妖物的身。张嘴要在了它的咽喉，竟然将它咽喉的血肉、骨头一并咬了下去。
这妖物的气管、血脉都被小任叁咬破，当下在地抽搐了一阵之后也跟着气绝身亡。如果是一般百姓看到这一幕的话，一定会被吓得魂飞魄散。不过妖物之间这样的事情多了，剩下的两只妖物也不当回事，举起来手里的妖器，对着小任叁的后心便打了过去。
此时小任叁还趴在被它咬死的妖物身，根本来不及遁地躲避。眼看着这两件法器，要打在小家伙身的时候。两只妖物的眼前闪过一道光芒，随后它们俩的视角发生了古怪的变化。一阵翻滚之后，见到了自己的脚面。这才明白过来，自己已经被那道光亮割掉了脑袋……
救了小任叁的是斩鲲，它斩下了两只妖物的脑袋之后，瞬间又飞回到了吴勉的手里。小家伙见到捡回来一条性命之后，将昏迷不醒的归不归背了起来。将他藏到了另外一边杂草丛生的树林当……
这时，吴勉这边只剩下自己这一家三口，外加一个老丈人了。赵君对着自己的夫君说道：“其实我们可以带归叔叔一起走的，爹爹照顾我好，你去照看归叔叔。我们一起走是可以的……”
“那样的话目标太大了，谁也走不掉。”吴勉回答了一句之后，继续说道：“有任叁照看，那个老家伙不会有事的。”
说话的时候，吴勉怀抱着吴梅儿啼哭了起来。赵君将孩子接了过来，一边哄着孩子，一边对着吴勉继续说道：“如果一会再有什么事情发生，你带着孩子先走。我父女是亲王和长公主，它们不会把我们怎么样的，大不了会要赎金……”
“我要的可不是赎金……”没等赵君说完，空气当已经响起来了妖王的声音。一振宁笑之后，一个看着有些瘦小的身影凭空从空气当走了出来。
此时的妖王身满是血迹，之前被孙无病一棍打碎了盔甲的时候，它已经受到了不小的伤害。后来被归不归的破空打，几乎它所有的妖物手下都死在了破空之下，只有妖王还活着。要做的事情还没有完成，这位妖王之能硬挺着。
面无表情的看了一眼妖王之后，吴勉对着自己的妻子说道：“看来后面的路我不能陪着你走了，你们带着孩子先走。这里的事情了结，我再去找你们……”
“我哪也不去……”赵君当下眼睛便流了下来，她将孩子递给了自己的父亲。随后异常坚定的说道：“只要能和你在一起，哪怕一起到yīn间，我也陪着你……”
妖王看了一眼赵元昊怀里的孩子之后，对着赵王说道：“那我成全你们……老头，本王开一面，你带着吴勉的子嗣走吧……”
  
					
347@

					这时，吴梅儿好像感觉到了什么一样，开始拼命的啼哭了起来。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!赵元昊有些手足无措的哄了一下之后，冲着妖王说道：“本王是当朝的赵王元昊，看在这孩子的份。只要你能放过他们小两口，你要多少金银，本王都都可以给你。”
“你以为本王是绑票的土匪吗？”妖王冷哼了一声之后，继续说道：“本王是天下妖物之主！会在乎你那点金银吗？再不走的话，吴勉的这点骨血也留不住了……”
“吴勉的骨血……你已经有了血脉。”这时候，空气当响起来一个女人说话的声音。随后从官道对面走过来一个黑发披肩的年轻女人，她一边向着吴勉这边走过来，一边继续说道：“今天感觉到金陵城妖气冲天，原来是妖王带着大军杀到了……什么时候开始，妖物可以在人世间横行了？你们当天下方士都死绝了吗？”
看到了女人的相貌之后，吴勉的脸sè有些差异。她竟然是那位广字辈唯一的一位女方士广悌，许久没见了，想不到再见面的时候她真的已经变回了黑sè的头发。
“你是广悌？”妖王并没有见过这位女方士，不过它也听说过广悌隐居在金陵城外的高山。而且她得了一枚可以解除长生不老药效的丹药，看着女人乌黑的长发，看样子她已经不再是长生不老之人了……
“广字辈的方士今天算是到齐了”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“广义死了，广孝逃了，广仁伤了。只有你广悌姗姗来迟……吴勉不是格杀令的人吗？你们这样拼死保护他，值得吗？”
“你还了格杀令？不错，这也算是你的性格了。”广悌看了一眼吴勉的时候，已经走到了距离白发男人只有三五的距离。顿了一下之后，女方士继续对着妖王说道：“你刚才说广义死了，这也是你的手笔吧。我虽然和他们几人素来不睦，不过怎么说也是同门，报仇这样的事情一定要做一下的……”
说到最后一句话的时候，广悌的头发突然无风摆动了一下。妖王听说过这个女人有徐福亲赠的法器——发尾针，当下不敢怠慢，立即护住了自己的要害。吴勉趁着这个空档，急忙拉着自己的妻子和老丈人，向着官道一侧的丛林里跑了下去。
发现了吴勉逃走之后，妖王正要追赶，突然听到广悌的声音：“你的对手是我，这个时候你还敢分心……”
女方士这句话还没有说完，妖王突然感觉到自己身的几处伤口同时刺痛了一下。随后好像有什么东西钻进了自己的伤口里，妖王查看伤口的时候，看到了一根黑sè的发丝已经钻进了自己的伤口当。自己明明已经护住了要害，这个女人是怎么做到的？
“一根头发而已，没有什么大不了的。”广悌看了妖王一眼之后，继续说道：“这根头发是为了广义报仇的……”
说话的时候，钻进去了白发的伤口突然炸开。只是一瞬间，原本只是一点皮外伤的伤口，突然被炸的皮开肉烂。妖王虽然咬着牙没有叫出来，不过还是被这爆炸的力量炸的向后退了数步。
之前妖王已经被归不归、孙无病他们弄的一身是伤。身体已经大大的打了折扣，原本她妖神的身体还是可以扛住广悌的发尾针的，无奈这次女方士耍了小花招，先让发尾针钻进妖王的伤口，然后从里面爆炸。这让妖王也抵抗不了。
还没等妖王站稳，便听到广悌再次说道：“这时为了给广仁报仇的……我不喜欢他，不过大方师是大方师。他统领方士，大方师受伤了，我总是要做点什么的……”
一句话说完的同时，妖王的胸口再次爆开。随着一声巨响，它胸前一片血肉模糊。妖王自己也被爆炸的力量掀飞，在它被炸的飞到了半空的时候。后背的伤口再次发出一阵巨响，随后妖王被重重的的摔倒了地。
看着妖王半晌都没有爬起来，女方士继续说道：“刚才最后一下是给广孝的，虽然他早已经不是方士了，不过毕竟是一师之徒，总是要做点什么。”
“我知道什么叫做发尾针……不可能会有这样的威力。”已经血肉模糊的妖王踉踉跄跄的站起来之后，对着女方士继续说道：“当初你们所有的方士围攻老妖王疆卞，那个时候你没有这样的本事……”
“拖了这个黑头发的福，我也只不久之前才顿悟的。”广悌看着摇摇晃晃的妖王，她的头发再次舞动了一下。妖王好像看到了活鬼一样，大叫了一身个之后，向后退出去七八丈远，随后马施展了妖法，将妖火弥漫在自己的全身下。
这时，它身前闪过了十几道火花，广悌的发尾针被妖火点着之后，迅速的退了回去。
看到妖火有效果之后，妖王这才算是松了口气，随后盯着远处的广悌，继续说道：“这样你的发尾针也无用了吧？你给那三个广字辈的方士报仇。那谁来给你报仇……”
说话的时候，满身招满了妖火的妖王向着女方士这边扑了过来。广悌微微一笑之后，说道：“不劳你费心了……还有，妖火真的能挡住发尾针吗？未必……”
最后两个字说出来的时候，广悌的头发第三次舞动起来。数道发尾针离开了她的头发之后，自己便先着起了火。随后好像几个小小火球一样，直接打进了妖王身的妖火当。几道发尾针同时打在了妖王的胸挡之。
见已经快到她身前的妖王突然站住了脚步，随后它的身体再次爆炸。这次是妖王的前胸炸开，里面已经可以看到森森的白骨，和还在一下一下跳动的心脏……
“当初徐福大方师送了我三千烦恼丝，当时告诉了我只要烦恼越小，这三千烦恼丝的力量便越大。”广悌站在原地，一动一动的看着倒在地的妖王。顿了一下之后，继续说道：“可惜那个时候，我还看不透这些。那个时候的广悌都是烦恼，烦恼为什么大方师的位置给了广仁？烦恼为什么我的弟子当没有出类拔萃的人物？还在烦恼为什么我是个女人？是不是因为这个大方师的位置才给了广仁的……”
说到这里的时候，广悌回头看了一眼，已经多远的吴勉一家四口。看到他们安全之后，这才继续说道：“后来拖了那个人的福，我终于变回了普通人。没有了长生不老的身体，之前的那些烦恼却都烟消云散了……我的发尾针也由白变黑，这才是徐福大方师赠我发尾针的真正力量……”
广悌这些年一个人居住在高山之，出了次见到吴勉、归不归那次，极少再见生人。现在下山之后，看到妖王的时候，不自觉的话便多了起来。和之前那个冷冰冰的广悌起来，好像变了个人似的。
看着妖王哆哆嗦嗦的再次站了起来，广悌轻轻的摇了摇头，说道：“你真的想要一心求死吗？”
“求死的人是谁？还不一定……”妖王大吼了一声之后，用尽了自己全身的力气，向着女方士的位置冲了过去。广悌的头发再次舞动，数十道发尾针打在了妖王的身。这次它连停顿都不停顿，直接冲到了广悌的身前，伸手打在了女方士的身……
  
					
348@

					“求死的人是你……”广悌轻轻的说了一声之后，原本已经打广悌的妖王反而倒着飞了出去。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!它撞断了一棵参天大树之后，这才倒在了地。
满身是血的妖王突然明白了过来，对着女方士说道：“你不是广悌，她再如何顿悟也不会有这样的本事。你……是徐福……”
“说起来我还是更喜欢老疆卞，可惜它已经作古了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“那个老妖王最会审时度势了，只要和它讲明了利害，它便会老老实实的受在妖山。把守住冥界与妖山的门户，一直等到我出海之后，它才敢做出来一点小动作。现在轮到你做妖王，我开始头疼了……”
说到这里，‘广悌’回头看了吴勉他们几个人一眼，随后继续对着妖王说道：“你的野心太大了，如果我再不出面的话，早晚你会做出来连我都无法弥补的事情来。没有办法……为了你，我可是花了极大的代价……”
说话的时候，‘广悌’慢慢向着妖王的位置走了过去。边走边说道：“我也知道刚才‘广悌’的话有些多了，原本还想多说几句能瞒过你们，不留下什么痕迹的。可以还是被你看穿了……有点头疼啊……徐福归陆可不是什么好事情。你能帮我保守住这个秘密吗？”
妖王愣了一下，随后喃喃的说道：“你……不了结我吗？这么好的机会……”
“别把自己说的那么伟大，想要了结你随时随地都可以。”‘广悌’冲着妖王笑了一下之后，继续说道：“你还不值得我亲自动手……刚才我问的话，你还没有给出来回答。妖王，你能替我保守住这个秘密吗？”
妖王不知道‘广悌’打得什么鬼主意，迟疑了一下之后，木然的点了点头之后，说道：“如果你能放过我的话，我自然可以保守住这个秘密的。不过你们人经常说的，只有死人才可以保守秘密。为什么你会放过了我？”
“我没有说过你可以向我问话……”‘广悌’一句话说出来，妖王的身体突然僵住一动也不能动。不止是身体，连嘴巴也没有了知觉。除了眼睛还能看到，思维也还算清晰之外，它连小手指头都动不了。
“你在这里等我一下，事情还没完……”说话的时候，‘广悌’绕过了妖王，径直的向着吴勉一家四口走了过去。走到了白发男人身边之后。‘她’笑了一声，对着赵君说道：“吴夫人，我请你的夫君到旁边说话。一会把他送还回来，你不要着急，用不了太久的。”
广悌、妖王的对话吴勉这边听的一清二楚，赵君知道这个方士打扮的女人不简单。当下只是机械性的点了点头，她连话都说不出来，只能看着这个女人带着自己的附近走到了不远处的两个石墩子旁边坐下。随后，赵君父女俩之能看到那边的一男一女好像再说些什么，不过两个人到底说了什么，这父女俩都听不清楚。
吴勉这边，和、广悌面对面的坐下之后，他开口对着‘女方士’说道：“你什么时候开始这么见不得人的？广悌是你的弟子，你借她的身体和我说话……”
“如果能有选择的话，我宁可找个山野村夫的身体一用。”‘广悌’苦笑了一声之后，继续说道：“这个小丫头舍弃了长生不老的体质，准备在离世之前去看我一眼的。正巧陆地现在一团糟，我便分了一个神识跟着她回来看看。在彻底糜烂之前看看能不能板回来，我的神识海的弟子们承担不起，也只有广字辈的几个人和归不归还可以承受的起。”
“糜烂……还不是拜你所赐吗？”吴勉看了徐福一眼之后，继续说道：“如果不是你把童戚振放出来，天下也不会这样……”
“如果童戚振不出现的话，天下已经不可收拾了。”‘广悌’说话的时候，慢慢收敛了脸的笑容，顿了一下之后，‘她’继续说道：“没有他的话，现在妖山和冥界已经练手，人世间已经不复存亡了。人世间被瓜分完之后，妖山和冥界又开始大战。人只有两个选择，要么被妖山当作最低贱的军队，要么被当作它们的口粮。不过不管是怎么选择，死后都要进入地府的军队，亡魂还要和妖山作战。知道这个过程要多久吗——一百零九年，只是短短的百余年，天下人口便要减少九成有余。直到妖山、地府两败俱伤之后，那些残存的人才能重新正常的繁衍生息下去……”
“这也是占祖告诉你的吗？什么时候大方师那么听乌龟壳的话了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“现在童戚振变成了糜烂的源头，这个是不是应该也算到你的头？”
“听你这话说的硬气，不知道的还以为你这是过了衰弱期，有本钱和我这个大放手这么说话了。”‘广悌’微微一笑之后，对着吴勉继续说道：“说起来这件事从头到尾我一个字都向童戚振交代过。只是这孩子实在是太聪明了，有些话不用明说，他已经明白要做什么了。天底下有这份智慧的，之前的归不归算一个，后来帮过我的张松也算一个。不过他们俩却都不如童戚振……”
没等‘广悌’说完，吴勉突然怪笑了一声，随后对着‘她’说道：“你和我说什么是什么意思？要我放过他？去问问占祖，它会告诉你童戚振是怎么样死在我手里的。它会给你一个答案的……”
“你误会了，这条路是童戚振自己选择的，他走这条路之后，便知道这么做的后果是什么。这个需要他自己承担……”说到这里的时候，‘广悌’的目光开始暗淡了起来，叹了口气之后，‘她’继续说道：“我想要办到的事情，他已经都办的差不多了。现在童戚振开始为自己打算了，别以为那个禁术是玩笑。如果他真开启的话，算是大术士席应真也应付不来。”
说到这里的时候，‘广悌’回头看了正在向着这边张望的赵君一眼，随后‘她’继续说道：“这次回来还有一个目地，我要带着你夫人回到海去……”
“你再说一遍……”听了‘广悌’的话，吴勉的小白脸马沉了起来。随后那柄斩鲲从他身后飞了出来，向着‘广悌’的咽喉飞了过去。两个人面对面的坐着，距离极短，‘广悌’根本没有躲闪、格挡的余地。没有想到的是，这件法器眼看着要刺‘广悌’咽喉的时候，突然一动一动停在了半空当。不论吴勉如何指使，这件法器始终纹丝不动。
“这件法器是我送给你的，现在你用它来对付我……”‘广悌’好像看到了一件可笑的事情，笑了一下之后，继续说道：“带你夫人回到海，那是为了她好……姬素素的魂魄已经无法弥补了，现在是靠着聚灵石强撑着……她产后便一直跟着你逃命，已经大大的损耗了元气。现在还有三年的阳寿，吴勉……三年之后你有对策让她重聚魂魄，投胎转世吗？”
这几句话说出来，吴勉愣了一下，随后他不由自主的回头看了自己的妻子一眼。沉默了片刻之后，他对着徐福说道：“到底是大方师，连重塑魂魄的本事都有……”
‘广悌’听了之后笑了一笑，对着吴勉说道：“你又误会了，真有这个本事的话，当初我早修补好姬素素的魂魄了，不会等到现在……”
  
					
349@

					“你在消遣我……”看着‘广悌’微笑的表情，吴勉脸sè变得铁青了起来。 手机端 m.vodtW.com如果不是这个时候他还在衰弱期当，此时‘白发’男人已经和‘广悌’拼命了。
“你对我的误会真是越来越深了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“我虽然没有重塑魂魄的手段，不过却可以让你夫人不死。只要人活着还是可以慢慢想办法，总会想到重塑魂魄的手段……”
“君的魂魄不可能修炼那些延寿的术法，如果可以的话，我早教她了。”吴勉看了一眼‘广悌’之后，继续说道：“她的身体也消受不了丹药，那你怎么怎么让君不死？”
那是我的事了，你又不是我的弟子，凭什么知道这么多方士的密法？”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“总之我有手段让你夫人延寿千百年，你知道这个好。”
“现在你想起来我不是你的弟子了？出个格杀令的时候为什么想不起来？”吴勉用眼白看了看‘广悌’之后，继续说道：“好，我和君一起跟你回到海……”
“为什么你总是误会我的话？我说的是带你夫人回到海，可不是带着你们夫妇一起回去。”‘广悌’摇了摇头之后，继续说道：“你还有事情要做，不能跟着我回去。你如果走了，我辛辛苦苦打造出来的局面要功亏一篑了。到时候又要重新面对糜烂的局面，我还要看守海眼，没有余力再回来……”
“你只带走君……”吴勉沉默了起来，回头看了一眼一脸担心的赵君之后，他继续对着‘广悌’说道：“你打算把她作为人质，留在手里随时可以要挟我吗？
“当初我助你成为现在这样的大修士，为的看了你不按常理出牌。如果用人质来掌控你的话，那太无趣了。”‘广悌’淡淡的一笑之后，继续说道：“轮起来办事稳妥来，我宁可相信广仁、广……广孝。”
说到了广字辈的方士之后，‘广悌’脸突然有些落寞。吴勉看穿了‘她’的心思之后，说道：“还以为你会说广义……他也在你的计划当吗？”
“我不会干涉童戚振，只是广义实在让我有些意外了。”‘广悌’说到广义的时候，语气终于低沉了下来。顿了一下之后，他继续说道：“广信先走了，现在又是广义……他们俩都在我的意料之外，还有广仁……我可能有些小看了童戚振……”
“想不到他也有失手的时候？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“原本用来对付我的妖王，结果却尾大不掉了。你应该说高看他了……”
“失手？你是这样认为的吗？”‘广悌’又回到了刚才一切了然于胸的样子，轻轻的笑了一声之后，‘她’继续说道：“那你猜猜是谁通知的百疆，孙无病？如果不是它们带着援军突然杀到的话，你们根本走不出金陵王府。”
自觉自己说的有点多了，‘广悌’不再继续这个话题，他抬头看了一眼天sè，随后对着吴勉继续说道：“不早了，你去交代几句。然后你夫人要跟着我离开了……”
想到要和自己的妻子分别，吴勉突然脑一片空白，不知道该说什么好了。他沉默了半晌之后，还是低着头向着赵君走了过去。这时候，赵元昊怀里抱着的孩子好像知道了什么一样，突然开始放声大哭起来。赵王急忙手忙脚乱的哄着这个小小的婴孩。
“我有件事情要和你说一下”走到了赵君的面前之后，吴勉将她带到了一边，避开了自己的老丈人之后，他这才将赵君魂魄已经无法弥补的事情告诉了她本人。看着自己的妻子惊恐的脸sè，吴勉随后指着‘广悌’说道：“那位女方士是徐福大方师的神识假扮的，现在只有他才能帮你。不过你要跟着他到海去，徐福大方师会有办法把你的魂魄重新塑造好的。”
见到刚刚安全，自己的夫君便要她跟着那位‘女方士’远行，赵君急忙抓住了吴勉的胳膊，说道：“我哪也不去……我守着你，我们俩还要一起看着吴梅儿长大。求求你……不要让我跟她走。我哪也不去，我只想待在你的身边。”
“如果你待在我身边，左右也不过还有两三年的寿命，你只能陪着我和吴梅儿两三年……”吴勉看着已经眼泪不止的赵君，继续说道：“现在天下只有这个人能帮你重塑魂魄，等着你的魂魄重塑之后，我会亲自接你回来的。”
“我不走……我走了你怎么办……吴梅儿怎么办？”赵君一边痛哭一边继续说道：“求求你不要赶我走，一定还有其他的办法……”
“女婿，你让君去哪？”这时候，好不容易将小孩子哄住的赵元昊回过头来，他不知道出了什么事情，一头雾水的看着面前的小俩口。当下，吴勉也没有瞒着赵元昊，将赵君魂魄受了重伤的事情和他说了一遍。
自己这女婿的脾气虽然不好，不过他却从来没有说过这样的谎话。而且吴勉本身是神仙，说出来的话自然让赵元昊深信不已。当下吴勉和赵王一起劝慰赵君，好说歹说之下，终于说通了赵君暂时跟着‘广悌’出海，然后请徐福大方师，为赵君重塑魂魄。赵元昊宽慰自己的女儿：“快的话是一年半载，到时候你回来也不晚。再说了，你夫君是神仙，三天两头能过去看你。这么算下来你看不到你夫君也没有几天……”最后终于说通了君小姐。
在吴勉劝说自己妻子的时候，他没有注意到‘广悌’已经走到了妖王的身边。冲着妖王笑了一下之后，‘广悌’开口说道：“既然你知道了我是谁，那么不瞒你了。我打算效仿当年和老疆卞那次，和你立下盟约。只要你不带着群妖下山，那么我便……”
“徐福，你以为本王是疆卞那个老糊涂吗？”‘广悌’说完之后，妖王突然能说话了。虽然已经在‘广悌’的手，不过它还是冷笑了一声，随后继续说道：“本王今日输了，你要了我的性命便是。想要本王去学那个老糊涂的疆卞，立下与压榨我们妖物的盟约，不要有这个妄想了。”
“当初疆卞也是和你这样，死都不肯和我老解决不过半个月之后，它自己主动派妖物找到了我，请我我妖山来的姐盟约。”‘广悌’微微一笑之后，对着它继续说道：“我也等你几天，等你想清楚……”
“它等不到那几天了。”吴勉带着赵君和他的老丈人走了过来。到了‘广悌’的面前之后，‘白发男人’继续对着‘广悌’说道：”你总会有办法可以消除这衰弱期吧？你帮我回到以前那样……我来和妖王讲道理。”
“衰弱期……如果有那好事的话，我也不用没过几年要头疼一下了。”‘广悌’苦笑了一声之后，对着还泪眼婆娑的赵君说道：“长公主殿下，看起来刚才吴勉已经对你说好了。你也不用的担心，只要你的魂魄塑造好了，便可以回来和吴勉继续再续前缘……而且说不定什么时候，他还在再去海外看你，也说不一定……”
这时候，妖王突然皱了皱眉头，说道：“魂魄…….徐福你到底想要做什么？“
  
					
350@

					‘广悌’微微一笑之后，对着妖王说道：“我先要做老疆卞一直做不到的事情，你应该看过它留下来的手札吧？是那个了。品書網  ”
“你想要结妖魂……你想在这个小丫头身结妖魂？疯了……你疯了……”明白过来‘广悌’想要做什么之后，妖王一脸惊愕的看这面前的女方士。顿了一下之后，它继续说道：“算是结妖魂，当初疆卞也没有成功。那位疆朱太子不还是魂飞魄散了吗？”
当年老妖王疆卞最宠爱的太子疆朱被它的兄弟们陷害，伤到了魂魄。老妖一怒之下在王城诛杀了万的妖物，不过那位疆朱太子却回天乏术，奄奄一息只能慢慢等死，死后它的魂魄便会立即魂飞魄散。实在找不到办法之下，老疆卞带着疆朱下了妖山，去往方士一门求徐福帮助。
原本以为徐福大方术一定可救回自己的儿子，不过重塑魂魄实在是不容易，连这位大方师也没有办法。最后尝试了几次之后，还是回天无力太子疆朱直接死在了方士一门。
也是此次之后，老妖王便对自己的儿子们彻底失望，开始有了将妖山还给下凡妖神的打算。
不过经历了疆朱这件事之后，徐福开始对重塑魂魄发生了兴趣。他在疆朱的身受到了启发，有了后来将结妖魂的手段在人身尝试的打算。可惜不久之后，他便带着三千门人出海看守海眼，这件事也被搁置了下来。
毕竟有过这样的想法，这也是徐福有底气重新塑造赵君魂魄的底气。只要再给他几十年，这位传说的大方师一定会有办法可以重塑魂魄。
只是在妖王看来，这根本是不可能的事情。当下它一个劲的冲着‘广悌’冷笑，用当年疆朱失败的事情来嘲讽面前的女方士：“我确实看过老疆卞留下来的手札，如果不是它长途跋涉带着疆朱太子去找帮忙，那位太子还能多活个十年八年。它们父子二人还有十年的相聚，结果是轻信了你，疆朱太子只活了四个月……它手札里面都是懊悔，后悔不应该送自己的儿子去你那里。当初你送了疆朱太子归西，现在又要折腾这个小丫头吗？吴勉，我是你的话，还不如留她在身边，起码还有几年的相聚时日……”
“妖王，论起来纵横捭阖，你广孝差的远了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“你还想留着长公主殿下在陆地，你还有要挟吴勉的筹码，是吧？今日你们俩已经结成了死仇，不死不休了……话说回来，你能和妖神这么完美的融合起来，是童戚振的功劳吧？他没有告诉你，这是谁教他的吗？”
说话的时候，‘广悌’突然对着妖王虚点了一下。在女方士做出来这个动作的同时，见妖王突然倒在了地。它的身体开始不停的颤抖了起来，顺着嘴角开始不停有白沫流淌了下来。
“这才是你原本的样子，妖神的身体不是那么容易被驾驭的。”‘广悌’笑了一下之后，继续对着妖王说道：“原本我现在应该了结你，给广义和那些死在你手那些妖物们报仇的。不过你死之后，妖山群龙无首必定大乱。到时候群妖下山涂炭生灵也是罪过，我让你回去看守妖山门户。如果再有妖物下山这样的事情发生，我会再蹬妖山……”
“你说你要放过它？”这时候，站在一边的吴勉不干了，他铁青着脸对‘广悌’说道：“妖山大乱哪有怎么样？它不是大乱的根源吗？”刚才吴勉一直耐着性子听‘广悌’与妖王的对话，见到女方士始终没有了结妖王的意思。现在还要放过它，吴勉终于忍不住了。说话的时候，他再次指使着那柄斩鲲要了结妖王的性命。
斩鲲与其他的法器不同，不需要用术法来催动。虽然吴勉的术法全无，不过斩鲲还是威力不减。眼看着这柄闪耀着秋水光芒的法器要将妖王首级斩下来的时候，斩鲲却突然停顿了一下，随后绕开了妖王飞到了‘广悌’的手里。
“这法器是我送给你的，现在你用它来了结妖王还不是时候。”‘广悌’看了一眼吴勉之后，继续说道：“虽然现在妖山的实力大不如前，不过船烂总有三分钉的。如果没有了妖王的管束，妖山的妖物们下山吃人，这笔帐你也要承担。”
说到这里的时候，‘广悌’低头看了还在地抽搐的妖王一眼，随后再次说道：“今日我不杀你，你早晚也难讨公道。既然你不想与我立下盟约，那也由你。只是妖山再有妖物下山为祸人世间的话，那你报应来了的时候……”
说完这几句话之后，‘广悌’对着倒在地的妖王踹了一脚。将它远远的踹飞了出去，这时，远处赶过来三四个幸存的妖物。见到了妖王落在了自己身边之后，急忙过来搀扶。
妖王挣扎着爬起来之后，嘴里呜哩呜图的说了一句什么，其一名妖物听明白了妖王的意思，理解施展妖术遁法，带着这位妖王一起消失在了‘广悌’、吴勉他们这些人的面前。
“广义在下面知道你放走了杀他的仇人，不知道会怎么想。”吴勉冷笑了一声之后，看着‘广悌’用他特有的语调继续说道：“等到他头七的时候，我一定把这个大喜的消息告诉广义。让他投胎之前也能高兴一下，也让他在下面找到刚才死难的方士们，大家奔走相告这件大喜事。”
听吴勉说到了广义，‘广悌’轻轻的叹了口气，对着吴勉继续说道：“如果杀了妖王报了广义和其他方士们的仇，换来群妖下山生灵涂炭。换作你是我，你会怎么做？”
吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下，随后对着‘广悌’说道：“那杀了那些下山的群妖，杀到它们不敢下山为止。”
‘广悌’苦笑着摇了摇头，对着吴勉说道：“幸好你不是我……”
一句话说完，女方士对着一边的赵君说道：“长公主殿下，你该跟着我走了。此行路途万里，令千金不方便跟随我们一起同行，你把她留给吴勉看管吧……”
听到终于要离开吴勉，赵君的眼泪再次流淌了下来。她看了一眼自己父亲怀里抱着的婴孩，队后对着赵元昊跪拜了下去。边哭边说道：“女儿连累爹爹了……这孩子出生第一天看不到她娘……您把她当作女儿，让她在您的膝前尽孝吧……”
说罢，父女二人抱在一起放声痛哭起来。随后，赵君站了起来，擦了一把眼泪之后，对着吴勉说道：“你会去看我的，对吗？别让我等太久……我没有一个人在外面待过，你去的晚了，我会怕的……早一点来看我，可能的话，你带吴梅儿，你们两个一起来……”
“不会让你等太久的”吴勉看了一眼自己的妻子，深深的吸了口气，随后继续说道：“你在徐福那里，谁欺负你了，你把他的名字记住。等到我去了之后给你做主……”
“有我在，谁敢欺负你的夫人？”‘广悌’微微一笑之后，开始施展了五行遁法。当着吴勉和赵元昊的面。带着赵君一起消失在他们的眼前。看着自己的女儿消失之后，赵元昊再次放声大哭起来。他怀里的小婴孩被哭声吓到，也跟着一起大哭了起来。
  
					
351@

					赵君只觉得眼前一花，等到她看清楚的时候，眼前的景象已经发生了翻天覆地的变化。品書網  刚才还在自己身边的夫君、孩子和父亲都消失的无影无踪，现在她和‘广悌’出现在了一个熙熙攘攘的码头里，面前救赎一片大海，从来没有看见过大海的赵君吃惊不小。不过想起来自己三个亲人，她又开始黯然神伤起来。
这时，码头有几个方士模样打扮的人，见到了‘广悌’之后，急急忙忙的围拢了过来。他们低声和女方士说了几句之后，‘广悌’回过头来，对着赵君笑了一下，说道：“原本来接我们的船还没到，看来我们要稍等一下了……这里有家茶寮不错，他们家的雀舌茶其他地方喝不到的。我们一起品尝一起如何？”
虽然没有什么胃口饮茶，不过赵君此时知道面前的女方士是大方师徐福，想到之后不知道多少年自己要听‘她’的摆布，当下只能给了大方师这个面子。客气了几句之后，便和‘广悌’来到了那间茶寮当。
这间茶寮的装饰是前唐古风，老板将里面做成一个一个的隔段。这样一来，亲茶的客人们互不相扰，每一个隔段都能看到大海的美景，其他的地方还真找不到这样风格独特的茶寮来。
‘广悌’选了一个隔段，带着赵君坐下之后，向茶寮老板要了一壶雀舌茶和几件点心。看着身边的吴夫人一副愁容，当下向她劝解了几句。听了‘广悌’说了几件海外趣闻之后，赵君的脸sè稍微的缓和了一点。
在两个人品茶的时候，旁边的隔段也进了前来品茶、观景的客人来。赵君听到旁边的客人要了一壶茶水，听他的声音，好像这个人在哪里见过，不过却想不起来这个人是谁。
有隔段的阻拦，赵君看不到那个人的相貌。正在胡思乱想的时候，突然听到身边的女方士开口说道：“你的胆子也太大了一点，现在所有的方士、妖物都在找你，你还有胆子来见我……”
在赵君狐疑‘广悌’在和谁说话的时候，隔段旁边的客人笑了一声，随后也跟着说了起来：“难得能再见大方师一次，这样的机会错过了，不知道什么时候能再遇到。今日算有千难万险，戚振也要来为大方师送行的……”
“你是他们说的童戚振！你是那个赛徐福……”这时候，赵君终于听明白了这个人是谁，当下她急忙对着女方士说道：“大方师，这个人是童戚振……是他把吴郎害成这个样子的，你快快抓住他……”
“吴夫人安好，想不到你对我的成见这么大。吴勉先生的衰弱期可不是我做的，童戚振可没有这么大的本事。”旁边的客人咯咯一笑之后，继续说道：“大方师您不打算替我解释几句吗？我可没有那么大的本事去害吴勉先生。”
“你做的坏事还少了吗？”‘广悌’脸收敛了笑容，冷冰冰的对着旁边的童戚振继续说道：“偷盗师们重物，勾结叛逆、残害同门，你只在幽州一城便残害了多少人命，以为我都不知道吗？还假冒我的法旨，让广义、广信他们带人搅了吴勉夫妻的大婚之礼。结果害死了广信……你又勾结妖山，害死了广义等一干方士。这些我没有冤枉你吧？”
“成大事者不拘小节……”旁边的客人幽幽说了一句之后，轻轻笑了一声，随后继续说道：“我这不也是遵照您的意思，重新梳理妖山、地府和人世间吗？您在海看守海眼抽不出身来，只能是弟子分担了。现在妖山都不能说元气大伤了，到崩塌也只是一步之遥。如果不是还要它们来制衡地府，弟子会给妖王献计，让它请吴夫人和人参娃娃到山做客。到时候吴勉先生和大术士一起杀到，是妖山崩塌的时候了。”
这句话说完，隔段里外的三个人都沉默了起来。想到这个人说的话，赵君便不寒而栗，而‘广悌’的眉头也紧紧锁了起来。
场画冷清了片刻之后，旁边的客人突然笑了一声，随后再次说道：“现在妖山已经不负实力，地府的新任阎君也在忙着铲除异己。人世间能在太平千百年，说起来我也应该功成身退了……大方师，孽徒童戚振罪孽太重，请您老人家出手了结孽徒……”
说到一半的时候，旁边客人的语气突然严肃了起来。随后隔段那边又听到‘扑通一声，应该是有人跪在了地。
‘广悌’沉默了片刻之后，叹了口气，说道：“我出海已经千余年，世的格局也有了大变化。妖山、地府易主，当年我定下的地府、妖山和人世间三方势力相互牵制的格局早已经不复存在。需要重新梳理三方的关系，又不能被三方察觉……你不动手的话，这件事只能我自己来做。而海眼当又离不开我……广仁他们几个也不是做这个的材料……童戚振，难为你了……”
最后四个字说出来的时候，旁边隔段里面的客人长叹了一声。随后继续说道：“也是弟子过分卖弄心智了，见到吴勉、归不归等人，总想要一较长短。结果行事不择手段越陷越深……吴夫人，您的伤患虽不是童戚振亲手所害，也和我有莫大的关系。害的您和吴勉先生生离……”
之前赵君断断续续的听过几句童戚振犯下的罪孽，现在听起来这个人似乎也不是那么可恨。只是想起来自己和吴郎因为此人生离，无法相见，赵君便不可能原谅此人。
“我知道你在想什么，没用的……”‘广悌’轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你做的事情虽然不是我亲自所授，总是在我暗示之下所为。此事无论办的如何，总不会有好结果的。不过毕竟事情还没有做完，你开的头，还是你来结束吧……事情做完之后，我许你下一世……”
“大方师，您许我下一世做个普通人吧。”没等‘广悌’说完，旁边的客人已经打断了‘她’的话。随后他轻轻笑了一声，继续说道：“这一世的争斗太多，您让我下一世休息一下吧。能朝耕夕回这样的日子，弟子已经很满足了。”
“你要做个普通人……”‘广悌’沉默了起来，原本他想着等到广信、广义二人转世投胎之后，再收回门下作为亲传弟子。不过现在童戚振的一句话让他改了主意，不能可着一个人的魂魄折腾了。之前邱芳转世成了广信，现在还要再折腾他吗？还有广义，说到忠心，广字辈找不出第二个人了。不过自己收他两世为徒，是不是有些苛刻了……
“好，我许你下一世做个普通人。”‘广悌’叹了口气之后，对着隔段那边的客人继续说道：“如果有缘的话，我收你的子嗣作弟子……这也不行吗？”
没有听到隔壁那人的回答，‘广悌’马明白了童戚振的意思。这是打算彻底和方士一门划清界限了……当下女方士显得有些索然。当下对着沉默不语的童戚振说道：“那也由你……来世你我再不相见……”
这时，隔断旁边才响起来童戚振的声音：“多谢大方师成全，弟子这去办剩下的事情……”
这次‘广悌’没等童戚振说完，‘她’抢先一句说道：“放过广仁吧，后面的事情不要把他牵扯进来了，我都没有想到过，你会把他牵扯进来。”
童戚振轻轻笑了一声，回答道：“我尽力吧……”
  
					
352@

					金陵城内的一座大宅当，正在欢欢喜喜的举办喜事。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!新郎是刚刚乡试归来，考了第一名的解元老爷邵泽元，新娘则是京城赵王千岁的外甥女吴梅儿。据说是去年佛诞之时，吴小姐带着丫鬟去城外的如意寺进香。被邵解元一眼看之后惊为天人，几天之后便打发媒婆前去求亲。
那天如意寺香之时，吴小姐也看了邵解元。得知邵家前来求亲之后，便苦苦哀求自己的父亲和几位叔叔，希望他们能促成这段婚姻。
此时吴梅儿正值二八年华，已经到了嫁人的年纪。虽然吴老爷并不看重家境门楣，不过吴小姐自幼失母，他一直视自己的女儿为掌明珠，嫁人之事更加不可马虎。
当下，吴老爷出了一道难题，只要今天的乡试当邵公子可以高解元的话，便将女儿嫁于他为妻。没有想到的是，发榜的当日果真是邵解元独占鳌头。吴老爷说话倒也算话，便答应了他们二人的婚事。
说起来这位吴老爷，也是金陵城的一位人。他本是赵王千岁的女婿，不过和丈人却好像有什么过节。吴老爷虽然居住在赵王的王府之，却从来不和赵王有何走动。之前每过两年便让他家的老管家带着吴小姐前往京城去看望外公，只是前年赵王千岁风亡故之后，吴小姐连这样的走动也没有了。
吴老爷还有一件出的事情，是他看去只有二十岁出头的年纪，却顶着一头雪白的头发。在金陵城居住了十多年，一直保持着这副面孔没有变化过。后来有人传说他是一位还俗的道士，修炼过驻颜之术，这才一直保持这相貌没有变老。
因为吴老爷真正的鹤发童颜，金陵城的大姑娘也没少打他的主意。早年几乎每个月都有门求亲的媒婆登门，想要撮合他续弦城的那位大家闺秀。只是这位吴老爷似乎禁女sè，开始还能派管家出来应付几句。后来直接派出一个五大黑粗的黑大个子，将媒婆从家里骂走。
再说这王府当其他的三个主人，除了这位吴老爷之外，府还有三个人也能做主。其一个是老成不像样子的老头子，他叫做归不归是府的管家，别看老家伙一脸风干橘子皮一样的皮肤，不过办起事来井井有条，这么多年一来一直是这位归管家在打理整个王府。
还有一个是刚才说过把媒婆都骂走的黑大个子百无求了，这个大个子的辈分有些怪异。曾经有一次他喝多了，管归管家叫做爸爸。不过没过两天又喊吴老爷叫做爷叔，谁听到都算不清他们到底是怎样的一种亲戚关系。
相较吴老爷和归管家，这个百无求算是金陵城的名人了。他时不时和府里一个叫做任叁的小孩子在外面喝的酩酊大醉，骂人更是一绝，之前有个前来给吴老爷提亲的媒婆便被他骂得了风。如果不是归管家发现的早，及时将媒婆过来。那次百无求已经活活骂死人了，曾经有一次，吴梅儿年幼的时候，被邻居家男孩欺负了。百无求能堵在人家门口，溜溜的骂了一天的大街。最后人家当爹妈的当着百无求的面，暴揍了家里的孩子一顿，百无求这才算出了口气，不再追究了。
剩下还有个八九岁的小男孩，这孩子和吴老爷他们几个一样，自打进了金陵城，便一直保持着小娃娃的样子。曾经有进山草药的药农说过，这娃娃和他在山见过的人参娃娃有几分想象。不过大家都当他喝多了，谁也没有把这个人的话当。
因为吴老爷舍不得女儿，当下将这座王府送给了自己的女婿当新房。大婚之日金陵城有头有脸的人几乎都到了，连新任的府尹老爷也派师爷前来道喜。不过最引人瞩目的还是大商家泗水号送来的贺礼，是一个黄金打造的梅花树，说起来也应景对了吴梅儿小姐的名字。出了这颗黄金梅树之外，还有各种各样的礼物，足足塞满了王府当的三间厢房。
一大清早，邵解元的轿子便到了王府当。因为不用接新人，他之时应景将吴小姐接出去在金陵城转了一圈之后，小夫妻二人这才回到了王府当。
此时，王府当前来道喜的宾客络绎不绝。归管家将迎宾的活分派给了附小管家，随后坐到了吴老爷的我身边，对着这位白头发的吴老爷说道：“当初你和君大婚的时候，好像还是前两年发生的事情。现在一眨眼吴梅儿都这么打了，当年你那老岳丈的心情总感觉到了吧？”
王府当的吴老爷四人正是吴勉、归不归、百无求和小任叁四个人、妖。十六年前赵君跟随徐福去了海外之后，他们便陪伴着吴梅儿居住在金陵城。原本百无求想要回妖山给百疆、孙无病和那些方士们报仇的。不过四‘人’小团体当的灵魂人物吴勉却改了主意。他要在这里陪伴着自己的女儿，什么时候女儿长大成人之后，他再去找妖王报仇。
百无求可等不了那么久，吴梅儿年幼的时候，它曾经死活拖着老家伙归不归去了一趟妖山。进去之后才知道妖王也许久没有在妖山出现了，当年它被护卫们保着回到妖山之后。它只是下了一道王旨，妖山从今之后不许妖物下山，见到有私自下山的妖物格杀无论之后。便号称要修炼妖法闭关起来……
后来百无求、归不归来到了妖王闭关所在，才发现那里早没人了。看样子妖王为了躲开他们几个，已经找地方藏了起来。最后在妖山寻找了几天都没有发现妖王下落之后，归不归、百无求这对父子俩便只得悻悻的回到了王府当。
“便宜了这个小畜生……”吴勉白了那个被喜气冲昏了头脑，看起来有些傻兮兮的新郎官一眼，随后继续说道：“如果他敢亏待了吴梅儿，我便让小畜生后悔生出来……”
“能给你做女婿，真不知道他辈子做了什么缺德事儿。”这时候，百无求嘻嘻哈哈的走了过来，在他还想要说几句的时候。头顶响起来一阵雷电之声，要百无求哆嗦了一下，想要说几句软话的时候，吴勉对着它说道：“你的运气好，我不想在梅儿大婚的时候见血……”
这时候，归不归在一边笑眯眯的说道：“想起来当年的恶战，现在还历历在目。不过好在徐福那个老家伙也难得的通情达理了，带着妞儿回去之后。马重新整理了一下格杀令，把你、广仁的名字都抹掉了。要不然的话，今天妞儿大婚，我们还要提防那些来捣乱的方士。不过还是可惜君那孩子了，什么多年一起在徐福那里。要不是还有方士时不时的送来几封信，老人家我还不知道那边怎么样了。
说到这里，吴勉的脸sè有些难看，这么多年，他数次想带着吴梅儿一起去海外看望自己的妻子，不过徐福总是找了各种说辞，不让吴勉前去。好在当时不时有回陆地办事的方士，送来了君小姐的亲笔信。知道自己的妻子平安无事，吴勉这才算放下了心。
在他们四个说君现在如何的时候，有喜婆大声喊道：“各位宾客请落座，两位亲家请座，这要拜堂了……吴老爷，您请出来端坐……”
  
					
353@

					和白发男人对视了一眼之后，人影知道施展遁法已经来不及了，当下转身向着窗外跳了出去。 手机端 m.vodtW.com
“见到了我跑，没脸见人吗？”白发男人用他独有的笑容笑了一下之后，只是伸手对着人影的后心虚指了一下。随着一声惨叫，已经纵身在半空的人影好像被一股强大的吸力吸住一样，瞬间掉落下来贴在了地面。
“你手里的丹药是我的，可以还给我吗？”说话的时候，吴勉对着人影手里的小瓷瓶需抓了一把。随后装满了丹药的瓷瓶直接飞到了百发男人的手。打开瓷瓶看了一眼之后，他对着趴在地的人影说道：“难为你藏在这里这么久了，如果不是你自己冒出来，谁也不会发现你的踪迹……”
这时，人影艰难的将脑袋转了过来面对着吴勉的方向，他竟然是泗水号在码头的管事。拼命的呼吸了几口气之后，管事陪着笑脸对吴勉解释道：“仙长您误会了，我是突然想到这个你们要找的东西会不会还藏在这里，这才过来看看……”
“你当我的眼睛瞎了？还是当我们所有人都看不见吗？”吴勉打断了管事的话之后，轻轻的咳嗽了一声。随后，管事面前的景象发生了翻天覆地的变化。他所在的库房瞬间变回到了当初的客房，床还是那一摊褐sè的粘液。周围归不归带着两只妖物，尹刚他们几个方士加曹刑司等差役们已经围成了一圈，都在用惊讶的眼神看着他。
“幻术……”这时，管事知道自己千防万防，还是了白发男人的幻术。吴勉的幻术出名，为了防止招他试探了不下百次。直到吴勉、归不归大船出海半个月之后，他才敢前来取出吕留仙生前藏在这里的丹药。
“怎么可能……算是幻术，也只是针对我的，不可能套取我都不知道的东西。”管事一脸惊讶的看着吴勉，他记得自己刚刚从吕留仙魂魄的嘴里拷问出来了有关藏匿长生不老药的地点。这个也是幻术吗？除非吴勉一早知道长生不老药被吕留仙藏在了须弥当，否则他怎么可能知道这些？
“你不知道的东西，不表示老人家我也不知道。”这时，归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“我老人家还知道吕留仙在约了尹刚他们之前，已经约好了和你见面。要不然的话，他也不会让客栈的伙计无论如何也要将他叫起来。”
说到这里的时候，归不归再次笑了一声。老家伙回头看了几个方士一眼之后，继续对着管事说道：“不过他约你见面，并不是打算便宜你一枚丹药。而是看穿了你的身份，准备在同伴赶到之后先制住你。想不到你早有准备，提前下手干掉了他。你提前偷听到了吕留仙和同门的传音，知道马有方士前来。不过你找遍了这间客房，都找不到那一把丹药，于是你只能带着吕留仙的魂魄暂时离开。想不到马又遇到了我们几个……”
这时，趁着归不归换气的功夫，尹刚开口说道：“他到底是什么人？一个小小码头的管事，怎么可能会有这样的本事。绛融之法方士都视为禁术，他又怎么学会的？”
归不归有些无奈的看了这名方士一眼，随后回答道：“广字辈的方士凋零之后，徐福身边也是没什么人了。老人家我说的这么明白了，你还听不出来这位泗水号的管事是格杀令名单面的人之一吗？他夺了码头管事的舍，然后装扮成他一直躲藏在这里。你们常来常往谁能想到他一个码头管事，是格杀令面的人？你自己说吧，这些都是你遗忘的同门，不用客气了。”
此时，管事身已经被冷汗湿透。他怎么也想不到自己隐藏了这么多年，结果被归不归这随随便便的几句话说穿了他的身份。知道今天再无逃生之理，管事长叹了口气，冲着尹刚继续说道：“尹刚师弟，你不记得米昀了吗？当初还是我从海匪手里把你救出来的。”
“你是米昀？怎么变成了这幅样子？”尹刚虽然知道夺舍这门术法，不过也没有想到夺舍之后的变化会这么大？不是说夺舍之后的相貌会越来越像之前的本相吗？现在的管事和当年的米昀完全是两个完全不同的相貌，哪里有一点点的想象？”
趴在地的米昀看出来了尹刚等人的疑惑，当下自己解释道：“我夺舍之后又在脸做了一点手段，要不然的话，现在你们看到的还是当年的米昀的样子。”
说到这里之后，米昀看了一眼吴勉，说道：“吴勉先生，我现在插翅难飞。不用这样难为我了吧？看在米昀是将死之人的份，让我起来说话吧？”他的话刚刚说完，身体突然轻松了起来，那股强大的吸力瞬间消失。米昀这才摇摇晃晃的站了起来。
缓了口气之后，没等吴勉、归不归开口询问，知道已经没有逃生之路的米昀自己开口说道：“是我对不起吕留仙师弟，的确和归老先生说的一样，当年我和吕留仙师弟一起巡游外海，他知道我的一些习惯，和改不掉的毛病。以往都是来去匆匆的也到罢了，这次他在码头外面遇到了我，闲聊了几句便发现了我的破绽。当时他装作什么都没有发觉，还约我去客栈相见。我也发现了他的异常，知道八成是认出我来了。于是便起了杀人灭口的心思……”
两个人装作谁都没有看出对方的破绽，只是米昀先下手为强，提前去了客栈，趁着吕留仙还没有准备好突然发难，了结了这个同门师弟。
动手之前，米昀还犹豫过应该如何了结吕留仙。他处理的稍有不慎便会暴露自己，犹豫了一下之后，他选择当年从徐福身边偷学的绛融之法。这个是归不归造出来的术法，他们之前还有些过节，正好那个老家伙来背这个黑锅……
在米昀准备动手的时候，突然偷听到了吕留仙和同门的传音。他知道了吕留仙的运气竟然这么好，还从吴勉那里弄来了十一枚长生不老的丹药。在吕留仙和尹刚等人传音之后，米昀突下杀手，施展绛融之法了结了吕留仙。
之后他在房间里面找了个遍，也没有发现那写丹药的下落。防着尹刚等方士的到来，他只能带走了吕留仙的魂魄。打算事后慢慢拷问出来丹药的下落。让他万万没有想到的是，这边刚刚安置好了吕留仙的魂魄，便遇到了来到码头的吴勉、归不归他们几个。
这边刚刚用归不归造出来的术法杀了人，那边本主到了眼前，米昀后悔的差点抽了自己俩嘴巴。这个老家伙怎么可能吃这样的亏？归不归的心智是出了名的，弄不好这次要栽在他的手里了。
如果没有长生不老药这回事，米昀百分之百逃之夭夭了。不过心里惦记着那十一颗丹药，有那些丹药，说不定还能以此为饵招募其他格杀令得方士来。只要他们凑在了一起，也不用担心那些方士们各个击破了。
无奈之下，米昀只能迎着头皮顶着，知道自以为吴勉、归不归和方士们都已经离开，这才考问了吕留仙的魂魄，知道了丹药都被他藏在了须弥当。想不到到后来还是一场空。最后连自己的性命都搭进去了。
  
					
354@

					吴勉、归不归和众方士听完了米昀的诉说之后，老家伙看了一眼沉默不语的尹刚，说道：“娃娃你和他熟，你和老人家我说说他是怎么的格杀令？”
尹刚这几个方士之前差一点死在了吴勉、归不归手里，听到这个老家伙问自己，当下眉头一皱并不打算说出米昀的事情。 手机端 m.vodtW.com百无求看他不搭理归不归，当下瞪着牛眼一样的大眼睛对着尹刚吼道：“没听到我们老家伙和你说话吗？你装什么死人？再说你死人装的也不像。来来来……老子帮你一把，成全你变成真死人。”
说话的时候，百无求要冲过去给尹刚两巴掌。尹刚身后的方士急忙冲了来，要帮着尹刚结阵和百无求拼命。而吴勉、归不归好像没有看到一样，竟然默认了这只妖物和方士们动手。
百无求怎么说也是一任的妖王，不是这几个方士结阵能对付了的。眼看着百无求要讲他们一一打倒的时候，被他们围在当的米昀苦笑了一声，说道“还是我来自己说吧，我是徐福大方师早年带出海的第一批弟子。靠着在海捕获海匪夺舍，才活了这么久……”
米昀是当年徐福带出海的三千童男童女之一，当初第一批出海的弟子活到现在的也剩下十来个人了。这些方士几乎都是靠着在海抓捕海匪，用他们的身体来夺舍，才一直活到了现在。米昀是在抓捕海匪的过程当，解救了不少小孩子。后来把这些小孩子送到了徐福那里，他们便成为了海第二代、第三代的方士，连尹刚也是那个时候被米昀解救，送到徐福哪里去的。
为了能把自己的性命延续下来，米昀在海最后一次夺舍的时候，没有找到合适的海匪。而是抓了一艘商船面的客商，直接夺了一个老百姓的舍。事情也是巧了，这艘船是泗水号的买卖。没过几天，刘喜、孙小川二人的信便送到了徐福的手里。大方师知道之后，泊然大怒派出方士前去追杀这个米昀。
如果不是米昀发现苗头不对，早早的弃船逃走，那个时候他已经给无辜的客商抵命了。
逃出生天之后，米昀便到处躲藏徐福陆陆续续派回到陆地的方士们。久而久之他突然发现了一件事情，徐福派回陆地的这些方士，几乎都是在泉州码头登岸，处理完事情之后又是在这座泗水号的码头乘船回到大方师那里去。
当下，米昀便想到了一个计策，他夺舍了泗水号负责和码头交接货物的管事身体。随后又让原先的码头管事死于一场意外，此时最合适担任码头下一任管事的人是他夺舍的管事一个人了。最后刘喜亲自拍板，码头管事这个位置终于落在了米昀的头。
他做码头管事的这些年里，经常应对回到陆地追杀格杀令名单的方士们。十年过去，竟然没有一个人发现自己的破绽。想不到最后却一时大意，让吕留仙发现了自己的真实身份。
米昀说完之后，归不归和吴勉交换了一下眼神，随后他对着尹刚等方士说道：“现在老人家我们几个已经把了结吕留仙的人找出来了，现在他有两个选择，第一你们亲自过来了结他，第二，，人跟着我们一起走，由老人家我送给你们徐福大方师。这个米昀的生死让徐福来定夺……”
米昀的身份在海外方士当，仅次于几个广字辈的方士。米昀还受过他的恩惠，当下更加不忍下手了结他。最后几个方士商量了一番之后，尹刚开口说道：“既然你们几位要出海去见大方师，那还是你们辛苦一下，带米昀一同前往的好。他是当年大方师带出海的第一批弟子，也许他老人家能看在相伴一千多年的份，法外开恩再给米昀一次机会……”
尹刚这话说的他自己都不怎么敢相信，米昀夺舍普通百姓在前，杀害同门在后。这么多年藏身在陆地，指不定有多少无辜百姓死在他的手。算到了徐福那里也是难逃一死。不过这样一来，起码尹刚这些得了米昀好处的方士手不用沾他的鲜血了。
归不归猜到了尹刚会将米昀交给自己带到徐福那里，当下老家伙嘿嘿一笑之，说道：“那老人家我受点累，天亮之后……”说这话的时候，老家伙向着窗户外面看了一眼，见东方的天空已经看到了一抹鱼肚白。
在这个时候，码头的小伙计前来找他们这位管事。归不归看了小伙计一眼之后，说道：“有什么事情你直说，是不是那位要载我们离开的船老大已经到了？”
吴勉、归不归几位活神仙到了码头的消息一经传出来了。这个小伙计也知道和自己说话的是什么人，当下他怯生生的冲着老家伙行礼，说道：“老仙长您说多了，您几位要乘坐的大船船老大一经到了。他让我来和您几位说一下，你们随时都可以出发。”
说话的时候，小伙计又看了自己码头的管事一眼。他有些不明白管事这是怎么了？怎么看着他没精打采的样子好像是被人抓住的犯人。
“船到了了，那我们走……”归不归正想对着吴勉说几句的时候，才发现那个白发男人已经消失的无影无踪。听到了可以立即船去海外见自己的妻子，吴勉竟然不管归不归和两只妖物，自己施展瞬移之法来到了小伙计所说的大船。
看着吴勉自己先走了，归不归苦笑了一声之后，带着两只妖物押着已经封印住了术法的米昀向着大船那边走了过去。
看着几个人远去的背影，原本曹刑司还打算把杀人凶犯米昀带回衙门审讯的，不过犹豫了半天还是没敢说出来。这位刑司大人原本是个不信鬼神的孔孟之徒，不过见识了吴勉的幻术，亲眼看着邪了一样的管事从空气当掏出来一个瓷瓶，这才开始半信半疑，难不成这世真有神仙吗？”
到了船之后，归不归吩咐船老大开船，虽然不明白管事为什么也跟着了船，当初说好了是四个人，现在怎么他也跟着来了。好在船老大是个会看脸sè的，看到了管事失魂落魄的样子，当下也没有敢多问，直接指挥着大船向着大海纵深形式过去。
“其实你们完全可以在码头直接了结我的。”米昀看到已经没有了逃生之路，随后愁眉苦脸的对着吴勉、归不归和两只妖物继续说道：“到了大方师身边，也不过是将我明正典刑，给其他的方士们看看反叛方士一门的下场。”
“老人家我不明白了，你明明有保命的金牌，娃娃你为什么不用？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才在尹刚他们几个人的面前，老人家我还没有说你为什么会留在码头。说这码头是灯下黑，很难被方士们发现。不过这样经常对那些追杀你的方士们迎来送往，你的胆子算是铁打的也受不了。不过如果说你是被人指使，留在码头监视方士们登陆的人数和去向的话，那可以说通了……”
说到这里，归不归一阵古怪的笑容，对着身再次冒冷汗来的米昀继续说道：“还是不打算说吗？哪只好是老人家我替你说了。童戚振让你留在这里，除了监视归陆方士，他还要你做什么？”
  
					
355@

					听了归不归的话，米昀不由自主的看了老家伙一眼，随后他喃喃的说道：“是童戚振告诉你的？你们做了什么交易，用我来做筹码……”
“交易？你想多了。   ”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“早先老人家我一直在想，童戚振好像对方士的行踪了如指掌。之前我老人家以为他在方士当还有内应，不过知道发现了你，才明白是老人家我想错了……那个内应是你米昀，你探知到方士们的登陆，或者出海的消息，马告知童戚振对吧？不过老人家我有件事情还是想不明白，他是怎么说动你冒这么大的风险？”
听到自己最后的秘密已经被归不归说破，米昀无奈的叹了口气，随后从怀里面摸出来一个小小的桃核，有些不舍得看了一眼之后，还是将这桃核递给了归不归，随后说道：“这是童戚振给我的仙桃桃核，只要我将这里的情况告诉他，他便教授我仙桃的种植之法……”
米昀也是吃了一心想要长生不老的苦，当初和他一起出海的童男童女们都亡故的差不多了。米昀死挺着靠夺舍活到了现在，长生不老对他来说一个无法替代的诱惑。童戚振是抓住了这一点，用当年在南山县坟墓当找到的仙桃桃核要挟了米昀来做这么危险的事情。
归不归把玩这手里的桃核，冲着一边的吴勉笑了一下之后，说道：“看来还是童戚振做的我们彻底，他还能找到这样的东西……米昀，这桃核是真的没错，不过你想过没有，童戚振可能也不知道仙桃的种植之法。如果他真知道的话，早应该吃了仙桃长生不老了是吧？”
“我有选择吗？”米昀自嘲的笑了一声，随后继续对着归不归说道：“童戚振找到我的时候，对我说这仙桃是三百年成材，然后还要再过三百年开花，三百年结果一共九百年才能结出来一棵果实。他一共得了两枚桃核，童戚振自己已经栽下了一枚。只要我替他看守住码头，等到格杀令的风声过去之后，童戚振便将栽培之法教授与我……”
说到这里，米昀叹了口气，看了吴勉头顶的白发一眼之后，继续说道：“原本这次以为可以冒险得到长生不老之药，有个这个，也不用再受童戚振的控制了。谁曾想是因为这长生不老之药，最后还是栽在了你们几位的手。”
“你是徐福的早期弟子，不知道这长生不老药不是人人都可以吃的吗？”归不归看了米昀一眼，笑眯眯的继续说道：“吕留仙他们不知道，你应该知道的。那是长生不老药不错，也是要人性命的毒药。你怎么知道吃下去之后真的会变成长生不老的身体？”
“我想赌一把……”米昀说这话的时候，脸的表情异常的平静，顿了一下之后，他继续说道：“这么多年我一直在做长生不老的梦，说心里话已经累了。但是追逐这个梦已经成了习惯，想改都改不了……明知道童戚振可能是在骗我，只要有百分之一的希望，我要试试。太累了……当我知道吕留仙身有长生不老药的时候，便想要做最后一搏。运气好长生不老，算运气不好也不用这么累了。该做的都做了，老天爷不佑我而已……”
米昀的话说完，吴勉突然从怀里面将瓷瓶取了出来。倒出来一颗药丸之后扔给了米昀，在所有的人、妖都莫名其妙的时候，白发男人开口说道：“那我成全你，吃的丹药之后死了是老天爷不佑你。如果真变成了长生不老的身体，那我要亲自动手给吕留仙报仇。你选吧……”
拿到了丹药之后，米昀原本以为会有什么迹出现。这个白发男人或许是被自己追求长生不老的心意打动，不过听到了吴勉的话之后，米昀已经沸腾起来的心又被一盆冷水浇灭。他苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“多谢吴勉先生成全，这样的话还是算了吧……”
“长生不老在眼前，是你自己放弃的。”吴勉说话的时候，归不归笑眯眯的对着米昀够了够手指。米昀明白老家伙的意思，将还没有捂热的丹药送到了归不归的手，老家伙也没有还给吴勉，而是将这枚丹药放进了自己的怀里。
现在这样的丹药对吴勉来说太过平常了，他对归不归的动作也不在意。只是看了米昀一眼之后，便回到了船舱当休息。此时两只妖物正在甲板钓鱼玩，只留下了归不归和米昀还在有一句没一句的说着什么。
大海船形势了一个时辰之后，身后的陆地越来越小，最后终于消失在了海岸线。在这个时候，下面一层船舱当突然传来了一阵叫声，随后船老大脸sè惊慌的找到了吴勉、归不归他们，说道“几位老仙长……海里闹海妖了。您几位都是老神仙，快去看看吧……”
船老大说话的时候，百无求哈哈大笑了起来。随后开口说道：“知道那些妖子妖孙舍不得老子，来……老子去看看……”说话的时候，二愣子已经顺着楼梯走到了下面一层甲板。
来到了下面一层甲板之后，二愣子看到左边船舷的位置都是一脸惊恐的看着海里的景象。百无求走过去之后，看到了下面已经出现了七八只大大小小的海妖。和以往几次出海不同，这几只海妖并没有大喊大叫试图引起百无求的注意。不过看到了二愣子之后，还是欢呼雀跃的在海面跳来跳去。
这时候，跟着百无求一起下来的小任叁爬到了自己大侄子的脖子，看到了海面的几只海妖之后，小家伙开口说道：“怎么这次这么几只妖物？大孩子，不是我们人参说你，你海妖王的大位弄不好也被谁给窜了。想开点，妖山之主你都让出去了，还在乎这海妖王……”
小任叁还没有说完，海里的妖物终于发出了声音。随着一阵尖利的叫声，百无求皱了皱眉头，对着海里子民说道：“你说十几年前，有修士在海里使用术法，害死了很多同族？现在大家都藏起来了，生怕那个人再出来是吗？”
百无求的话说完，引来下来的海妖们再次一阵一阵的尖叫起来。二愣子的眉头皱的好像个疙瘩一样。对着下面的群妖说道：“谁的胆子这么大？还敢对你们下手……那个人最近还出现过吗？”
海妖尖叫了几声之后，小任叁听不懂它们在说什么，当下急忙要百无求翻译给它听。二愣子说道：“那个人每过一段时间，会驾船在海里出现。他每次杀死的海妖都一次要多，曾经有几次他引不出来海妖，装扮成老子的模样，等到海妖们出来迎接的时候，在突然下手屠杀。后来他再装扮成老子的模样，这些海妖们也不敢再出来了。只是指派几个小妖出来查看，确定是老子之后再回去向大妖们通风报信。”
这时候，船下的七八只海妖除了一只留在这里陪伴归不归之外，剩下的海妖同时潜入了海底，向着四面八方的位置奔游而去。在百无求开始咒骂那个屠杀海妖的修士之时，归不归带着米昀从面一层甲板面走了下来。
老家伙在面已经听到了百无求破锣嗓子一样的声音，下面之后果然只有一只海妖。归不归的眉头也跟着皱了起来。
  
					
356@

					不久之后，从四面八方涌来了无数的海妖。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!它们聚集在了大船四周，不停的冲着甲板的百无求尖叫着，放佛又回到了二愣子当年在海称王的那个时候。只不过这次涌来的海妖们虽多，却不及当初的一半。仔细算的话，也只有当年的三分之一。
不过这样的场面吓得船老大和众水手都尿了裤子，他们长年累月的在海跑船，虽然也听到过一些关于海妖们的传闻，可是他们连一只正经的海妖都没有见过，更别说像现在这样，看到无边无际的海妖们，几乎都快把大海填满了。
在这个时候，归不归对着百无求说道：“傻小子，你问问你的徒子徒孙，那个屠杀海妖的人长得什么样子？他是如何屠杀海妖的，你也要问清楚……”
百无求点了点头之后，回身对着大海里面的群妖说道：“听到你们爷爷的话了吗？这次老子是来给你们报仇的！敢这样的屠杀我们妖族，反了他了！说……那个王八蛋什么样子……”
百无求说完之后，下面海妖们尖叫着开始诉说那人屠杀海妖的情形。一时间，这片海域都是海妖们尖叫的声音，百无求被它们吵得七荤八素，当下对着下面大声吼道：“你们一个一个说……都闭嘴……后面那个长壳的，是你，你看着是个会说话的。你和老子说说，那个王八蛋长得什么样子，是怎么屠杀咱们妖族的。”
被百无求钦点的海妖受宠若惊，当下爬到了其他海妖们的身，对着二愣子跪拜之后，尖叫着将那个人屠杀海妖的事情说了出来。这个人几次出海的情形都不相同，有乘坐大海船的，还有几次是一个人乘坐一艘装满了鱼的渔船。
不过不管是单人独船，还是乘坐大海船，他一开始的动作都差不多。先是将数千斤的海鱼倒在了海面，这些海鱼都被他做了手脚，能吸引来周围百里海域之内的海妖。
等到海妖们聚集成千万之多，这人便开始施展手段，那些海妖们到死也不知道这人施展了什么样的术法，只是见到他身的绿光一闪，随后这些海妖们便都气绝身亡。
说起来这个人的相貌之时，周围的海妖又开始七嘴八舌的尖叫起来。百无求这次没有制止它们，只是转回头对着归不归说道：“它们说见到的那个人都不一样，有白发苍苍的老翁，有老子这样的老爷们儿。还有一个娇滴滴的小娘们，还有任老三这么大小的吃屎孩子……老家伙，再多一个白头发的，你看像不像是咱们几个，加吴梅儿那个小丫头？”
归不归古怪的笑了一下之后，对着百无求说道：“你让它继续说，屠杀了海妖的人每次都是自己动手，还是身边有其他的人帮着他一起动的手？”
百无求将归不归的话重复了一遍之后，刚才那只妖物回答了几句，这次海妖们静悄悄的，没有什么异议。百无求向归不归翻译道：“它说那个人算是乘坐大船，也是到了目的地之后，等着大船将海鱼扔到了海面，他再换成小船等着海妖们聚集之后动手。这么多年了，海妖们也统计过，差不多有五六十万的海妖死在这个人的手里了。要不是海妖的数量陆地那些妖物多得多，现在差不多也要见底了。
一开始他杀的海妖们多，后面这些徒子徒孙们也摸清了这个人的路数，见把龙肉仍在海面，它们也开始无动于衷了。只不过这个人可气的很，见到鱼饵没有用了，便假扮成老子的模样，开始也吸引了不少的海妖死在他的手里。不过那个人毕竟没有老子身的妖气，后来这个法子也没用了。这些海妖们在看到和老子一摸一样的妖物，也不会倾巢而出，而是找几个小妖过来查看一下，确定真是老子这个海妖王，它们在出来见老子。这几年见到引不出来多少海妖了，这个人也不怎么出现了。”
“一道绿光……”归不归皱着眉头嘀咕了一句之后，继续说道：“看来这件事情有趣了……傻小子，你让你的妖子妖孙们让让路。我们先去徐福那里，说不定那位大方师知道是怎么一回事。”
当下，归不归对着船下的海妖们喊了几嗓子，随后见它们将大船的海路让了出来，随后船老大和众水手们这才跌跌撞撞的继续驾船向着徐福船队的位置进发。
这艘大海船是泗水号送给徐福的，船的一切都是按着当年刘喜、孙小川乘坐的大船建造的。原本是方士们亲自驾船，后来因为他们驾船行驶的太慢，徐福便让泗水号找来了船老大和水手，由他们驾船负责接送方士们往来东海和陆地。
这位船老大接送方士也有五六十次，像现在这样，遇到这么多的海妖还是第一次。他一直行驶出去数百里，大船周围始终有数不清的海妖们盘踞在周围的海面。
归不归拉着米昀看了一阵海妖之后，突然笑了一下，冲着身边的方士说道：“你也在码头做了做么多年的管事，有人屠杀海妖这件事不会没有听过吧？”
“我听到的不是有人屠杀海妖，而是这些海妖们之间发生了瘟疫。数万只海妖死在了海面，被往来的船只们看到。”米昀顿了一下之后，继续说道：“往来的船只只是看到了海妖们的尸体都被鱼儿们分食，谁也没有看到它们是怎么死的。当时，我还向刘喜、孙小川禀告过这件事。听过他们俩也派出人马查过，不过却没有查出来什么。因为死的都是海妖，并没有人牵连在里面。后来这些年死亡海妖的事情几乎没有发生过，这件事这么不了了之。”
“刘喜、孙小川都知道，那么说徐福那个老家伙不可能不知道……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“那些往来码头的方士们也没有提起过这件事吗？”
“那些方士当，我的熟人不少，怎么敢和他们过多纠缠？”米昀苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“不过听码头伙计们提起过，这些方士似乎也得了大方师的法旨，要他们留意海面有什么异常的事情发生。不过大方师的法旨怎么下的，这个我无法知道了。”现在米昀知道自己活不了几天，对归不归也没有什么隐瞒。老家伙听了之后点了点头，也不再问什么了。
吴勉、归不归加两只妖物都想快一点见到赵君，当下百无求发话，让海里的海妖托着他们这艘大海船向着徐福船队的位置游过去。当年的场景再次出现，快速的行船速度连常年在外跑船的船老大和众伙计都受不了，他们都因为晕船，龟缩在船舱里面听天由命。
连身为方士的米昀也是脸sè苍白，一副生了大病的样子。原本他还盘算着可以在船磨蹭着多活几天，现在看着好像飞起来的大船，用不了多久便到了他人头落地的日子。
原本需要半个多月的航程，结果两天一夜之后，他们这艘大船便到了徐福船队附近的水域。因为有阵法屏障，海妖们无法继续前进，这才让刚刚适应了‘飞船’的船老大和水手们继续驾船航行。
眼看着要到达徐福船队海域的时候，吴勉、归不归远远的便看到了前方停靠着一大一小两艘船只。其一艘小船是从徐福船队方向行驶出来的，船站着两个十五六岁的小伙子，正在给几个方士护送着登了旁边大船……
  
					
357@

					看到了两个小伙子的时候，吴勉和归不归二人对视了一眼。 手机端 m.vodtW.com老家伙开口说道：“徐福那个老家伙看来已经打算再把他们俩收回到门下，不过他这么干的话，其他的弟子这辈子也没有挤进广字辈的机会了……”
被几个方士送到大船的两个年轻人正是转世之后的广义和广信，当年和他们撕破脸之后，归不归在他们俩的魂魄面都做了手脚，现在却在这两个年轻人身，发现了广义、广信的魂魄。
吴勉只是看了对面的大船一眼，并没有多说话。这个时候，对方的大船慢慢从吴勉、归不归的身边经过。白发男人和老家伙清晰的看到了两个小伙子的容貌，虽然还是一脸的稚嫩，不过隐隐约约当能看到当年广义、广信二人的影子。
大船驶离之后，刚刚送两个年轻人转乘大船的小船到了吴勉、归不归的大船之前。小船面的两名方士起身向着大船面的吴勉、归不归行礼，说道：“方士周添（丁宗胜）见到两位大修士，大方师已经得知几位前来的消息，请几位转乘我们这艘小艇。”
那位船老大也知道这里的规矩，看到了小艇靠前的时候，已经下锚将大船停靠在了这里。归不归看了一眼身边脸sè苍白的米昀之后，嘿嘿一笑，说道：“你怎么说也活了一千多年，大不了是重新投胎嘛，下一辈子说不定还有机会成为长生不老之身。你的罪名还不至于魂飞魄散……”
米昀苦笑了一声之后，说道：“当初名字了格杀令的时候，我已经想到有这么一天了。只是米昀愧对大方师，是在无颜去见他老人家。早知道还要回来面对大方师，我倒不如被尹刚他们了结的好。”
“你这话等着死后和吕留仙说吧。”这时候，吴勉已经抢先从船跳了下来。这个白发男人的脾气各sè，他只是稳稳的站在小船旁边的海面，并没有登小艇的意思。随后归不归也带着米昀跳了下来。他们俩直接跳了小船，两位方士冲着归不归笑了一笑。不过面对米昀的时候，连个人的脸sè却突然沉了下来。看起来这两个方士已经知道了面前这个人是谁……
随后百无求跟着小任叁一起从大船面跳落了下来。两只妖物看到小船面的座位有限，坐去也受拘束，最后索性和吴勉一起，站在了海面。
看到了这一人二妖都没有船的意思之后，两个方士也不强求，他们俩再次对着吴勉行礼之后，开始操控小船向着身后的海面行驶过去，吴勉带着两只妖物以同样的速度跟在了后面。
小船行驶不久之后，突然在吴勉和两只妖物的面前消失。这样的事情吴勉和两只妖物已经经过了多次，当下也不感到意外，直接走进了面前小艇消失的位置。随后他们一人二妖的面前发生了翻天覆地的变化，他们眼前的世界突然变成了黑夜，隐隐约约能看到远处数不清的船只聚拢在了一起。
这时，百无求加快了脚步，走到了前面小艇的旁边。对着船的两个方士说道：“老子打听个事，我们家吴夫人现在怎么样了？在你们这里十六年了，没被你们欺负吧？老子和你们说别打她的主意，人家是有主的干粮。小心他男人疯起来，把你们的船队一把火点了。”
两位方士都知道眼前这个浑浊蒙愣的大个子是什么身份，当下其那个叫做周添的方士陪着笑脸说道：“妖王陛下您玩笑了，那位吴夫人在大方师身边侍候。当初广悌师姐带她回来的时候，大方师已经明令，我等方士不得骚扰吴夫人。她自己有一个专门的住处，除了每天陪着大方师看守海眼之外，连早晚课都不做的。不瞒陛下您说，我们这些方士也只是在逢年过节的大典，才能见到吴夫人……”
周添的话刚刚说完，没等百无求继续问话，归不归抢先说道：“娃娃，你说广悌也回来了？现在她还在这里吗？”
“广悌师姐早已经回去了。”两外一个叫做丁宗胜的方士继续说道：“十六年前，她将吴夫人送来之后，去了大方师那里。听前去送茶水的师弟回来说，大方师对广悌师姐说广义、广信两位师兄都不在了，想要师姐留下来帮忙。还想要再次将广悌师姐变回长生不老之身，不过广悌婉言谢绝了。最后陪着大方师说了一百天的话之后，便起身离开了这里。”
“广悌走了……”听到广悌已经离开了这里的消息之后，归不归轻轻的叹了口气。随后自言自语的说道：“广信还到罢了，广义、广悌可是当年他的亲传弟子。现在广字辈当一死一走，还有一个离开了门户做了和尚，最让他寄予厚望的那个却了格杀令。零落了……”
听到了归不归的话，两个方士也跟着叹了口气。这时候，远处的海面走过来一个三十来岁的方士。他身穿白sè的方士长袍，手里提着一只灯笼，赤着脚在海面慢慢的向着这艘小船的位置走了过来。
走到了距离小船十余丈的时候，这名方士冲着小船面的两名方士说道：“有劳两位师弟了，请将几位交给我好。大方师请几位直接去海眼那里便好，大方师和吴夫人在那里恭候各位……”
见到了这位方士之后，船的周添，丁宗胜二人都变得恭敬了起来。这时，坐在归不归身边的米昀突然站了起来，对着赤脚方士说道：“天闽师弟，那么我呢？大方师知道我回来了吗？他老人家要如何处置我？”
“原来是米昀先生啊，您变了相貌，请恕鲁天闽莽撞了。”赤脚方士好像刚刚认出来了米昀一样，微微一笑之后，继续说道：“大方师并没有说应该如何处置先生，不过你还是暂时跟着两位师弟到囚船休息一下，什么时候大方师有了法旨，再请你出来也不迟。”
听到了徐福并没有提及他，原本应该为暂时逃过一劫的松口气的米昀脸却露出来了失落的表情。等到归不会下了船之后，那艘小艇便向着另外一侧的海域行驶了过去。
“几位请随我来，天闽这带着你们去见大方师。”赤脚方士侧着身子向着船队的方向走了过去，等他们到了船下的时候，看到从身边周围的船只甲板，陆陆续续的站出来四五百个身穿黑衣的方士。
这些突然出来的方士，沉着脸看向大船下面的的几个人看了过去。准确的说他们的目光都落在了白发男人大的身，当年吴勉杀了的那些方士，大半都是他们的亲朋故友。听到吴勉、归不归亲自送门了，都跑出来看看这个仇人。如果稍后他和大方师有什么争执的时候，这些方士便会都冲过去，将吴勉、归不归舟置于死地。
“老家伙，老子是哪里得罪了他们？你看看都在盯着老子……”百无求会错了意，盯着也虎视眈眈的看向头顶的这些方士们。
“傻小子，你想的多了。我们马能见到妞儿了，没有那么多的时间浪费在这里。”归不归嘿嘿一笑之后，突然加快了脚步，快速的向着海眼的方向走了过去。吴勉见状也快速的跟着归不归一起，向着对面海眼的位置快速走去。
随着吴勉、归不归带着两只妖物距离海眼越来越近，已经能看到有个年轻的女人站在海眼边缘，正在拼命的冲着自己这边招手……
  
					
358@

					见到了女人的身影之后，一向什么都不放在眼里的吴勉也不淡定了。品書網  留下了一道残影之后，他人已经出现在了女人的身边。
女人正是和吴勉阔别十六年的妻子赵君，刚才鲁天闽向徐福禀告吴勉、归不归他们已经到了的时候，她不敢相信自己的耳朵。后来还是大方师亲自和吴夫人说他的夫君已经到了，赵君这才相信自己不是在做梦。
等到吴勉出现在了她面前的时候，赵君的眼泪已经止不住的流淌了下来。她拼命用双手捂住了自己的嘴巴，看着面前这个白头发的男人不停的抽泣着。
“我好好的，你也好好的……为什么你看到了我要哭呢？”吴勉看了面前的妻子一眼，刚刚想要再说几句劝慰的话。这时，海眼那边的徐福（神识）已经冲着他走了过来。
“怎么样？十六年前我没有骗你吧？”这神识正是当年藏在广悌身的那位，他过来来之后，冲着吴勉眨了眨眼，随后笑着说道：“你的运气不错，刚刚回来之后不久，我便找到了可以重塑魂魄的办法。十六年的光景，自己看看你这夫人恢复的不错吧？”
吴勉到了赵君身边，已经看到她原本被聚灵石勉强聚拢起来的魂魄已经开始愈合。虽然魂魄当还满是裂纹，不过起十六年前已经有了巨大的变化。照这样下去，不用不用百年，赵君的魂魄便可恢复到原本的状态。
而且除了魂魄之外，吴勉这位夫人的相貌还是十六年前的样子。和他们的女儿吴梅儿站在一起，几乎可以用姐妹来形容。而且赵君原本是娃娃脸，谁是姐姐谁是妹妹还不好说。
“你教授了她养颜驻容的术法？”吴勉心里有些惊诧，赵君没有一点慧根。而且她的魂魄也不适合修炼术法，徐福是怎么做到的？不过百发男人脸却没有一点显现。顿了一下之后，他自己也想到了答案：“是丹药，你给君服用了养颜驻容的丹药……”
“不用多谢我，既然你吧人都交到我手了。总不能还给你的时候，还你一个老态龙钟的夫人吧？”神识微微一笑之后，继续说道：“不过为了凑齐给你夫人炼制丹药的天材地宝，我也是很费了一些脑筋的。你也知道我存在这里的天才地宝都是万年难得一遇的珍宝，为了保住你夫人的容颜，我也只能大材小用了。一整条龙髓炮制了养颜膏……那条龙知道了只怕死了也不瞑目……”
“一整条龙髓？”这时候，归不归带着两只妖物也到了徐福神识的赵君的身边。老家伙笑眯眯的下打量了这位吴夫人一眼之后，继续对着徐福神识说道：“养颜膏用牛髓可以炮制出来的，大方师你应该用了龙髓……”
“老家伙你自己看看，能在海里找到牛吗？”神识瞟了归不归一眼之后，继续对着吴勉说道：“固魂之前，总是要先保住你夫人的身体。她虽然无法修炼术法，不过吃点丹药强身健体，养颜驻容总是可以的。”
“用龙髓炮制养颜膏，也是大方师你能做出来。到底是当年把方士一门的家底都搬过来了，是家大业大。”饶是归不归现在的家底丰厚，可是听到了徐福用龙髓炮制养颜膏，也还是被惊到了。
这时，已经将人送到了的鲁天闽对着徐福行礼之后，便默默的离开了。百无求和小任叁时隔十六年再见到赵君，也是满心的欢喜。二愣子冲着归不归说道：“不是一条龙髓吗？要老子说，一百条龙髓能让妞儿养颜驻容都不亏。又不是拿咱们家的，老家伙你心疼什么？”
神识看到百无求替自己说话，当下哈哈一笑，随后对着二愣子说道：“还是笔下明事理……这里不是说话的地方，你们进去吧，‘我’在里面等候你们多时了。”
说话的时候，神识带着他们这几个人、妖走进了海眼附近。此时徐福的正体带着两个神识正聚在一起，等候着吴勉、归不归前来。看到了神识带着他们走过来之后，徐福的本体看了走在前面的吴勉一眼，沉着脸说道：“你还有胆子来见我？我广字辈的五名弟子，一个被你亲手所杀，一个因你而死，一个被你变回了普通人。还有广仁也因为你所累，了格杀令的名单。当初我将方士一门的不传之秘都给了你，现在你如此的报答我吗？”
原本众人都笑呵呵的，想不到徐福会突然发难，当下其他的三个神识都收敛了自己的笑容，等着吴勉的回答。
吴勉看了大方师一眼之后，用他特有的语气说道：“如果不是报答你，广仁在汉末的时候便已经去轮回了，广义也做不成他的昆仑大方师。如果不是为了报答你，你的那些徒子徒孙们被困在不归图里，我也不会带他们出来了。还有广信和广孝……”
“好了，你不用说了。”徐福摆了摆手，制止住了白发男人的话。随后他冲着自己身边的两个神识说道：“我说吴勉小心眼一点没错，那些琐碎的事情他竟然一点没忘。好了，不说这些琐碎的事情了，你说说看，我帮你重塑了你夫人的魂魄，你们应该怎么谢谢我？”
“怎么谢谢你？”吴勉皱了皱眉头，正想怼回徐福几句话的时候，看了身边的赵君一眼。他竟然为了自己的妻子，将马要出口的话又咽了回去。顿了一下之后，白发男人对着徐福说道：“如果要我去了结童戚振，给你出气的话，我倒是可以做到的。”
“不用那么麻烦，一件小事可以。”徐福微微一笑之后，继续说道：“我只要你代替我，在这里镇守一天。一天足够了……”
“你让我替你守海眼？”听了徐福的话之后，吴勉他们这些人、妖都是一愣。随后白发男人马便明白了过来，看到四周没有了外人之后，白发男人看着徐福大方师说道：“一天足够了吗？你确定？不是需要十三天的吗？”
“你需要十三天，我一天足够了。”徐福轻轻笑了一下之后，继续说道：“还是被你看出来了，原本我还担心你们会不会来晚了，现在看正好。在后天，我要你们代替我在这里镇守海眼一天。”
“大方师你还是老样子，客气话也不说两句，直接说正题，老人家我好像又回到了以前，跟你学艺的时候。”归不归这时也凑到了吴勉的身边，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“要不你也顺便教授老人家我，是怎么从十三天变成一天的。”
“你的年纪太大，学不会了。”徐福一句话说完，不再搭理这个老家伙。他继续对着吴勉说道：“只要一天可以了，原本我打算去请大术士席应真的。不过他是术士来我这里不方便，想来想去还是你最合适。正巧你的夫人在我这里恢复的不错，便顺便请你过来了。”
原本吴勉不打算趟这个浑水，不过听徐福的嘴里说到了自己的妻子。想着赵君还要继续留在这里，吴勉张嘴的时候，口却说道：“好，我替你看守一天海眼……”
听到了吴勉的话之后，徐福哈哈一笑，说道：“难怪他们都说，成了亲的吴勉好像换了个人似的，说的果然有道理……”
  
					
359@

					听了吴勉答应徐福看守海眼，归不归脸的表情便纠结了起来。 手机端 m.vodtW.com老家伙连连向白发男人使眼sè，希望他可以反悔，最起码也要在徐福的身捞点好处。不过吴勉好像没有看到一眼，看了一眼大方师之后，说道：“如果我没来。或者来晚了，你这一天要怎么办？”
“你会不来吗？”徐福微微一笑之后，看了一眼吴勉身边的赵君，随后继续说道：“我可从来没有那么想过……”
“不是看守海眼吗？有什么了不得的，老家伙，你和老子一起帮着你叔叔看着海眼。”这时候，百无求扯着嗓子继续说道：“才一天而已，加那三个假徐福，算运气不好真遇到海眼里里有什么东西喷出来，咱们加在一起……”
“妖王陛下，有件事情我要澄清一下。”没等百无求说完，徐福已经打断了它的话。微微一笑之后，这位大方师继续说道：“这次神识们和我一起要离开一天，不过你们需要什么，可以直接和我说，我让弟子们去准备……”
“等一下，大方师你自己离开一天不算，连这三位神识也要离开吗？”这时候，归不归已经等不及吴勉表态了，他抢在前面继续说道：“那不一样了，大方师你守在这里这么多年，有三位神识相助，还时常的出现一些事端。现在你们几个都离开，一旦海眼闹出什么大的事端，我们几个加在一起也无法抵挡。”
“老家伙你太小看吴勉了……”徐福微微一笑之后，继续说道：“而且这一天已经拖了太久，早到了极限……刚才吴勉问过我他如果不来怎么办？很简单，我会带齐了弟子们远远的躲出去，让海眼空一天，等到这一天过后再想办法补救。不过也许这一天之后，想补救也补救不了……”
听了徐福这样两败俱伤的话都说了出来，归不归还想说两句，却被吴勉的话抢在了前面：“我说过会替你看守一天海眼，不管有没有绅士们相助，我都会看守一天。不过如果一天之后你没有回来，我也会让海眼面空起来的。”
吴勉的话很明白了，不要想趁机将海眼这口黑锅让他们几个人背。徐福微微一笑，说道：“你以为我舍得放下这个地方吗？这么好的所在，让你们代管一天还可以，都给你那过分了。”
说完之后，大方师哈哈一笑，随后对着空气说道：“天闽，带几壶蜜酒过来。难得今天这么热闹，我破例喝几杯……”随后，鲁天闽的声音响了起来：“是，弟子这去准备。”、
听到了徐福要用蜜酒来招待，吴勉、归不归的脸sè都有些变化。随后老家伙开口说道：“终于能在喝到大方师的蜜酒了，不过老人家我昨天晚梦到死去的娘了。她不准我老人家喝酒误事。大方师，母命难违……”
“老家伙，你那老娘当年投胎转世还是我亲自安排的。现在最少也轮回三、四十次了，现在转世在杭州刚刚为人妻，她是怎么给你托的梦？”徐福微微一笑之后，继续说道：“放心吧，不是你想的那种酒。那么好的东西，怎么会糟蹋在你的身。”
听了徐福这几句话，归不归这才放心下来。那是大方师自己酿造的蜜酒了，虽然难喝一点，不过总另外一种蜜酒好的多。
片刻之后，鲁天闽带着一个托盘走到了海眼近前，之前迎接吴勉他们的神识将托盘接了过来。看来这个鲁天闽也不可以太接近海眼，算起来只有之前的广义、广信还有现在的赵君可以待在海眼的范围之内。
“当初带出海的蜜酒早已经喝光了，这是我拖了泗水号找来的蜜汁酿造的。”说话的时候，徐福亲自给吴勉他们几个人、妖每人都倒一杯酒。让归不归有些意想不到的是，连赵君这个小女人，徐福也满满的斟满了一杯酒。
“尝尝看，可惜这蜜汁不得我当年亲自养蜂割的蜂蜜。差一点你们将着喝吧……”说话的时候，这位大方师已经端起来了自己的酒杯，当着吴勉、归不归的面一饮而尽。蜜酒入喉之后，徐福轻轻的出了口气，脸浮现出来一丝意犹未尽的表情来。
大方师已经干了杯酒，吴勉、归不归和两只妖物只能陪着一杯。不过这杯蜜酒一下肚，这二人二妖的脸都纠结了起来。这酒甜腻当还夹杂酸涩的味道，真不知道这位大方师是怎么把一杯好好的蜜汁变化成这样难以下咽的味道。连一向嗜酒如命的小任叁喝下这杯酒之后，小家伙的五官都扭曲到了一起。如果不是知道这位大方师惹不起，这个小家伙早跳起来骂街了。
不过和他们二人二妖截然相反的是，赵君这杯酒下肚之后，脸也出现了和徐福同样的表情。随后才恋恋不舍的将空酒杯放回到了托盘当，徐福见到之后微微一笑，再次亲自给赵君斟满了一杯酒，说道：“天下识得我这美酒的人不多，你喜欢可多饮几杯。别怕酒醉，你夫君在旁边不妨事的。”
当初吴勉和赵君成亲的时候，这位吴夫人几乎滴酒不沾。想不到在徐福这里待了十六年，竟然连这种难以下咽的酒水都能喝的有滋有味了。看着赵君喝下了第二杯酒之后，徐福再次笑着说道：“可惜你没有修炼术法的天赋，要不然的话我已经手下你做弟子也是一段佳话了。天下人都说我这蜜酒难以下咽，只有你知道它的好处……”
说话的时候，徐福又要给赵君再斟满一杯。这次吴夫人说什么都不敢再喝了。她偷偷的看了吴勉一眼，随后有些脸红的说道：“吴郎知道的，在陆地我滴酒不沾。不知道为什么当年喝过您这蜜酒之后忘不掉了。这么柔顺的美酒，为什么有那么多人会不喜欢。”
“他们不识货。”徐福笑了一声之后，指着托盘面的肉蒲、干果之类的下酒物说道：“这些都是占了泗水号两位东家的便宜，你们用些压压酒意。”
这时，归不归给自己倒了第二杯酒，笑嘻嘻的一饮而尽。刚刚想要对徐福说两句的时候，刚刚喝下去的蜜酒反了来。虽然老家伙闭了嘴巴想要再压下去，却忍不住咳嗽了一声，见刚刚喝去的淡黄sè酒浆顺着老家伙的鼻孔呛了出来。看的徐福一皱眉头，说道：“又被你糟蹋了一杯，老家伙你有话说，不用这样糟蹋我的美酒……”
“大方师的美酒，果然不是我们这样凡夫俗子消受了的……“归不归有些尴尬的笑了一声，擦了擦脸的酒水之后，笑眯眯的对着徐福继续说道：“老人家我刚才在外面见到了两个小娃娃，看着像是广义、广信他们哥俩。大方师这是准备再收他们二世为徒？”
“你说那两个娃娃……”听着归不归说到了他们俩，徐福轻轻的叹了口气，最后继续说道：”不错，他们俩说广义、广信二人的转世。不过我却没有再收他们入门墙的打算了，只是有些想念广义、广信他们来，请他们俩过来坐坐……”
说话的时候，徐福有些黯然神伤。顿了一下之后，继续说道：“我不打算让他们俩继续受苦了，长生不老也好，术法通天也罢都是虚幻。这一世不再折腾他们俩了。”
  
					
360@

					看到了徐福提到了自己两名已经转世投胎的弟子有些神伤，归不归嘿嘿一笑，说道：“不说这个了，说点别的……我们几个来的时候听到一件事情。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!听说这十几年来，海有人一直在屠杀海妖。这个大方师你是知道的吧？”
徐福自己给自己倒了一杯酒，喝下去之后，点了点头说道：“这件事我是知道的，也派方士去查过。不过屠杀海妖的人行事缜密，做事没有什么规律。我派去的人都空手而返，后来再想找他的时候，这个人已经再不出来了。”
“不知道是不是我老人家想多了，老人家我看怎么那么像是童戚振的手笔？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果不是吴勉还在这里，大方师你又一直在海眼没有出去的话。老人家我还以为是童戚振已经打开了禁术，正在外面海有海妖们来测试禁术的威力……”
说话的时候，归不归的目光一直停留在徐福的脸。看着这位大方师的表情没有丝毫变化之后，这才嘿嘿一笑，继续说道：“这个可不能怪老人家我瞎猜，这么久了连禁术是什么都不知道。再说屠杀海妖的术法也是古怪，绿光一闪之后，海妖们便无声无息的死掉了。我老人家能想到的术法都想到了，可是想不通这会是什么样的术法。难不成是童戚振当年在这里带走的禁术……”
“天下的术法各种各样，我都不敢说都都知道。什么时候轮到你了？”徐福看了归不归一眼之后，指着吴勉和赵君继续说道：“不打扰他们小两口团聚了，老家伙你留下来陪我说话，天闽，给吴勉伉俪找一艘空船，让他们去诉离别之苦吧。再给妖王陛下和任叁准备一桌酒席，我这里禁大荤，这点果子、肉蒲不尽兴，再弄两坛泗水号送来的美酒助兴……”
说到这里的时候，徐福冲着百无求欠了欠身，随后继续说道：“陛下，徐福还要在这里看守海眼，不能相陪。待慢陛下了。”
“什么慢待不慢待的，老子也不是记仇的。”百无求看了一眼面前的托盘之后，继续说道：“什么酒席不酒席的无所谓，只要别让老子再喝你这酸酒，老子知足了……任叁，你今天沾了老子的光。走，跟着老子吃酒席去。”
不知道是不是因为席应真和徐福不和的缘故，小任叁有些打怵大方师。小家伙巴不得快点从这里离开，当下它直接窜到了二愣子的肩头，骑着这位前任妖王在鲁天闽的带领之下，离开了海眼这片区域。
这时，吴勉带着自己的妻子也跟着走了出去。白发男人自打见到了赵君之后，心思便都在她身，不过临走之前还是看了徐福和归不归一眼，说道：“现在多余的人没有了，你们俩可以说说见不得人的私房话了……”
吴勉和赵君大婚之后，极少在自己妻子面前这么说话。更何况面对的还是大方师徐福，赵君都被吓了一跳。当下急忙向着大方师解释：“大方师您别怪罪他，时隔十六年，吴郎再见我有些失态了。他心里还是很尊重您的……”
“吴勉心里有尊重的人？”徐福好像听到了什么好像的笑话一样，哈哈一笑之后，继续对着吴夫人说道：“如果不是他现在站在这里，我还以为还有另外一个姓吴名勉之人……吴夫人不用紧张，我认识尊夫也有一千多年了。早习惯了他这脾气。如果真要怪罪的话，当年也不会将方士一门不传之秘交付与他了。我与归不归也有许多年不见了，像尊夫说的那样，要说点见不得人的私房话了。”说完之后，徐福又笑了几声。
看着吴勉、赵君夫妇和两只妖物都离开之后，徐福的笑容慢慢凝固在了他的脸。这时，归不归给自己倒了第三杯蜜酒，好容易将蜜酒压下去之后，老家伙这才冲着徐福说道：“有了这杯酒垫底，现在大方师你不管说什么，老人家我都能听下去了。只要不是把这里交给我老人家看管……”
“有时候我自己也想过，如果当初你不是那么滑头的话，也许大方师的位置是你的了。那么现在这些头疼的事情也不用我来操心了……”看着归不归嬉皮笑脸的样子，徐福轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你猜的没错，在海屠杀海妖的人是童戚振。我原本以为这个人的心智和你我放佛，现在看起来单论心智的话，他还在我们这两个老家伙之……”
说到这里的时候，徐福也给自己斟满乐一杯蜜酒。喝下去之后继续说道：“他竟然可以绕开种子的力量，另选途径开启了禁术……当初看走眼了这个人，早知道会这样的话，或许我会让他接替火山……算了，不说这个了。”
摆了摆手之后，徐福大方师继续说道：“不过毕竟是另辟蹊径，他还没有完全打开那道禁术。现在只是在不停的尝试，陆地没有机会，童戚振这才选了那些海妖的。虽说现在百无求能看管住这些海妖，不过一旦妖山再次易主……”
“他在海用禁术屠杀海妖，大方师你这样无动于衷？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我以前想过一件事，童戚振是大方师用来平衡妖山、地府和人世间的棋子。既然已经是棋子了，那么顺便在牵制一下吴勉也不是不可以。不过现在看起来，似乎大方师的棋局更大。既然童戚振可以牵制吴勉，吴勉为什么不能牵制童戚振？这样的话，禁术为什么需要种子的力量才能打开也说得通了。可是现在多了一个不确定，童戚振实在是太聪明了，他绕开了吴勉自己开启了禁术。这出乎大方师你的棋谱了……”
“童戚振的确让我有些吃惊，不过他还在我的掌控之。”已经到了这个地步，徐福也不藏着掖着了，直接默认了归不归的话。随后他继续说道：“而且屠杀海妖也算是制衡海妖，也在可控的范围之内。不过我留你在这里，要说的是更重要的一件事。”
说到这里的时候，徐福先是沉默了片刻，随后他对着归不归继续说道：“原本这一天的衰弱期早已经到了，只是当时吴夫人在重塑魂魄的紧要关头。我这才拖了将近一年，知道她魂魄重塑的初有成效，这才来找你们过来替我看守一天。说实话，原本最合适的人选是大术士席应真的。不过术士、方士之间素有摩擦，还是你们几个人看守这里我才放心。
这次三个神识也要归位修养一天，我只能把这里的方士交给你们。如果不巧是在我离开这一天的时候海眼喷发的话，这些方士归你们听用。好在二十年前海眼刚刚大喷发过一次，算喷发你们也应该应付的来……”
“大方师，海眼喷发你还会不知道吗？”没等徐福说完，归不归嘿嘿一笑打断他的话。随后老家伙继续说道：“有占祖在手，海眼什么时候喷发，您知道的最全。后天会发生什么事情，没有人大方师更加清楚吧？”
“占祖？你以为我没有用过吗？”归不归有些无奈的笑了一下之后，从怀里面拿出来那个小小的乌龟壳。随后将它递给了归不归说道：“我用占祖占卜过后天的事情，不过从当只是看到一片混沌……”
  
					
361@

					归不归在手里把玩这枚小小的龟壳，听着徐福继续说道：“海眼当的妖气、yīn气太盛，虽然我一再小心，不过这些年还是一点一点的影响到了占祖。品書網  现在用占祖占卜和海眼有关的事情，只能看到一片混沌了。”
徐福说完，归不归并没有纠缠占祖的事情。老家伙把玩了片刻之后，便将手里的龟壳还给了大方师，嘿嘿一笑说道：“刚才大方师说要离开的，老人家我斗胆问一句。这离开怎么讲？是要藏在某座空船呢？还是直接离开这面海域？”
“我会离开这片海域，一天之后再回来。”徐福说了一句之后，顿了一下，随后继续对着归不归说道：“老家伙你再担心我会一走了之吗？海眼处理的不好便是天大的事情。再说你们几个的本事还不足以应付大的喷发……”
“大方师你误会了。”归不归打断了徐福的话，他笑了一声之后，继续说道：“老人家我再想，你还是带着赵君一起走吧。一旦海眼有个风吹草动的，她留在这里也是个麻烦，还惹得吴勉分神。还有是你走了，是不是留下来几件法器？大喷发虽然来不了，不大不小的喷出来千八百只妖灵，我们也受不了。那支帝崩是不是暂时还给我们？当初那件法器是给大方师镇守海眼用的，现在海眼让我们看守一天，帝崩是不是也暂时还给我们一天？”
“我知道老家伙你一定会打帝崩的主意，已经给你准备好了……”徐福说话的时候，身后一个表情肃穆的神识从怀里面摸出来那件龙形法器。将它放在了归不归面前的桌子之后，说道：“归不归，帝崩的威力巨大，如果真有危难的话也不要对着海眼底部直接使用。那样的话会打通海眼，到时候四面八方的妖灵一起从里面喷出来，算是大罗金仙也没有办法。你听明白了吗？”
理论这三个神识和本体一样都是徐福，归不归谁也不敢得罪，当下嘿嘿一笑，说道：“老人家我记住了，是天塌下来，我老人家也不敢直接对着海眼底部施展。不过这话说回来，后天下面真不会有什么大喷发吧？”
“海眼得喷发时间虽然没有准时，不过大的爆发总要一两百年才有一次的。”徐福的本体微微一笑之后，继续说道：“一次大喷发才过了二十年，海眼还远远不到大喷发的地步。给你帝崩是为了壮壮你们的胆气，等我回来之后，这件法器还是要还给我的。”
归不归拿起了这件久违了的法器看了一眼之后，冲着徐福说道：“说起来一件帝崩还是壮不了多少的胆气……要不然的话九曲剑和炙熔是不是也借给老人家我……”
“老家伙，你连我贴身的法器都惦记，这有点过分了。”徐福微微一笑之后，继续说道：“帝崩给你，已经是我格外的恩典了。你还敢去打九曲剑和炙熔的主意，别动那个心思了。算哪一天我真的想要把这两件法器传下去，也只能传给广仁。”
归不归原本没敢真打那两件法器的主意，只是搂草打兔子，谁知道这位大方师会不会一糊涂，直接把那两件法器暂借出来。现在听到大方师一口回绝，果然他还没有糊涂到这个份。
当下归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“说到广仁了那再插一句，老人家我不明白了，他怎么和童戚振在一起打涟涟？广之辈几个人当数他最聪明了，他不会看不出来大方师你的真实意图吧？”
提起来广仁，徐福轻轻的叹了口气。随后对着归不归说道：“这个傻小子是太听我的话了，只要有人说是我要他如何如何。广仁便信了……”
徐福口的这个人是童戚振了，他被徐福暗示着回到了陆地之后，知道凭着自己一个人的力量几乎不可能完成平衡三届这样的大事。当下只能找一个有力的帮手，算来算去这个帮手非广仁大方师莫属了。
那次他将陆地所有的方士，连同席应真、吴勉等人都关在不归图的时候。找到了独自在阵法当游走的广仁，童戚振伪造了一封徐福大方师的法旨。法旨当按着徐福的口气让广仁协助童戚振完成制衡三届的重任。
大方师身在海外，妖山和冥界已经相继易主。徐福会重新制衡三届的关系也在广仁的意料当，这也是徐福大方师得办事风格。加还有徐福亲笔所写的法器，当下广仁便信以为真。随后马答应了童戚振协助他制衡三届，而童戚振借口大方师交待，广仁看过了法旨之后便要立即销毁。当着这位大方师的面，一把火烧了法旨，而广仁还是没有丝毫的察觉。
等到海外的徐福得知广仁和童戚振混在了一起的时候，恨得牙根直痒痒。不过童戚振此时已经开始有所动作，已经开始挑拨判官和阎君的关系了。他还从黄巢那里节奏了几十万的yīn兵，此时如果拆穿了童戚振，那这个计划便要功亏一篑了。当下徐福只能暗吃了个哑巴亏，任由广仁和童戚振越走越近。直到之后一发不可收拾。
不过好次神识借着广悌身体带回赵君的时候，已经和童戚振说好，让他不要再难为广仁。这十几年童戚振似乎和广仁真的没有什么接触。徐福这才算是松了口气……
这样的话又不好对着归不归去说，当下徐福只是含含糊糊的说了几句，算是应付了过去。
好在归不归也不纠结这件事，只是既然让这个老家伙帮着看守一天，总是要出点血的。在归不归一再明说暗示之下，徐福还是让鲁天闽带着这个老家伙去往藏匿天才地宝的几艘大船。让归不归在当挑选十件天才地宝，这样说的话，这次倒是像是徐福用这些天才地宝雇的吴勉、归不归和两只妖物来看守海眼一天。
看着归不归嬉皮笑脸的跟着鲁天闽走远之后，刚才送出帝崩的神识对着徐福的本体说道：“他们能看守住海眼吗？这几天下面已经有了预兆了。虽然不是大喷发，不过一旦他们几个大意一样不可挽回……”
徐福冲着自己的神识笑了一下，随后说道：“你会错我的意了，这次看守海眼的底牌是谁？现在还没有看清吗？”
神识愣了一下，随后继续说道：“不是吴勉和归不归吗？我们不是要把这里交给他们一天吗？”
“那是我对归不归说的”徐福微微一笑之后，回头看着那一片被泡在海水里面的海眼。沉默了片刻，随后对着神识继续说道：“这次看守海眼的底牌是百无求……”
于此同时，在不远处的一座大船当，吴勉和赵君坐在甲板，诉说着这十六年来的离别之苦。白发男人向自己的妻子解释了他们的女儿刚刚嫁人，等到再过个一年半载，他会带着女儿、女婿一起来看她。
“梅儿都嫁人了……”赵君长叹了一声之后，继续说道：“十六年不见了……当初她还在我的怀抱里，想不到现在已经嫁人了。再过两年梅儿要为人母了，你我是不是要做外公、外婆了？”
“外公……外婆……”吴勉突然冲着赵君笑了一下，随后说道：“为什么你说到外公的时候，我想到的却是归不归那个老家伙？”
  
					
362@

					“归不归……”想到了老家伙的样子，赵君咯咯的笑了起来。   随后继续说道：“你们几个人里面，也只有归叔叔最像外公了。等到梅儿的孩子出生之后，请归叔叔帮忙照看。他办事精明，我们的外孙一定不会被人欺负的。”
吴勉轻轻的笑了一声，说道：“还梅儿的孩子？她自己是被那个老家伙看着长大的。春天带她去踏青，夏天一起去田里摘果子给任叁酿酒。秋天去山里抓小老虎，冬天在雪地里堆雪人……”
白发男人说到一半的时候，赵君的眼泪突然止不住的流淌了下来。随后女人喃喃的说道：“这原本都应该是我带她去的……”
“妞儿，你这话说的不对了，踏青摘果子你行，抓老虎你也敢？”这时候，对面大船传来了百无求那破锣嗓子一样的声音。随后见几个方士将一桌酒席摆放在了甲板，脸sè通红的百无求和小任叁跟着走了出来。
它们俩原本被安排在远处的大船吃酒，不过这两只妖物和吴勉、归不归在一起吃喝管了。算在酒肆当周围也是人来人往的，从来没有这么冷清过。当下小任叁出的主意，让侍候它们俩的方士将酒席摆在吴勉和赵君的船。因为之前大方师吩咐过不许任何人去打扰吴勉、赵君伉俪，这几个小方士也不敢擅自做主。最后还是去找了鲁天闽，才想了个折的主意，在相邻最近的一艘船摆下酒宴，他们相互之间想走动便和方士们无关了。
看到了百无求和小任叁出现之后，赵君擦了擦眼泪，随后起来对着两只妖物万福，说道：“这十六年来，多谢两位叔叔帮我照看梅儿了。原本这都是我这个当娘做的事情，却还要劳烦两位叔叔……只是您二位在看见归叔叔带着梅儿去抓老虎的话，可千万拦住点……”
“妞儿你放心吧，有你男人在呢。”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“那次你男人知道了老家伙带着小梅花去抓小老虎，他直接疯了。当时家里电闪雷鸣的，老家伙足足被雷劈了一晚。第二天老子是用铁锨把他铲到床的，后来足足一年老家伙连个小手指头都不敢去碰你们家小梅花。”
听了百无求的话，赵君先是不由自主的笑了一声。不过马便发觉有些失态了，当下急忙皱着眉头对自己的夫君说道：“你怎么又和归叔叔玩笑？当初我不是说好了吗？他怎么说也是一大把年纪了，又是对梅儿好，不知道怎么喜欢好了。你不要这样……哪一天我要是不在了，梅儿和这几位叔叔是你最亲的人了……”
突然听到自己的妻子说出这样的话，吴勉的眉头也跟着皱了起来。在他要说话的时候，听到对面的甲板又传来了归不归的声音：“君，那次也怪老人家我。原本想带着你们家梅儿去抓一只小山猫带回去玩的，结果走遍了一座山，山猫没有发现，大猫倒是找到了一窝。当时想着大猫山猫都是猫，放家里养两天，养大了给梅儿做一身新皮袄的。结果梅儿没什么事，你夫君冲着老人家我去了。这事儿你可要给我老人家做主，雷劈不要紧，这么多年，老人家我也习惯了。可是总不能往死了劈吧……”
在他们说说闹闹的时候，百无求看到了归不归手里提着一个包袱。当下趁着老家伙不注意，将包袱抢了下来，打开之后见到里面装着一堆怪怪的天才地宝。
“老家伙，这些东西都是你从徐福那里讹来的吧？”看到了这些宝贝之后，百无求的眉头马皱了起来。随后对着归不归继续说道：“咱家现在还缺这点东西吗？家里那些都放不下，藏在皇宫里面，你又弄来这么多？”
“傻小子，这几样天才地宝是历代大方师遗留下来的。咱家那点家底怎么能和这样的填词地宝相？”归不归说话的时候，笑眯眯的将这几件天才地宝收了起来。随后对着吴勉、赵君那艘船继续说道：“君，今晚你和吴勉好好团聚一番。让他跟你说说，这些年梅儿那小丫头如何一点一点长大的。明天傍晚大方师要带你出去办点事情，一半天的再回来……”
“我也要跟着大方师出去？”刚才赵君已经听到徐福要将这里交给自己的夫君一天，不过还是没有想到自己也要跟着大方师出去。
“一半天，大方师有事情要办，这里的方士跟着他不合适。你吃了他十六年，当给他这个面子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“等你回来之后，老人家我想想办法，带着你回家住几天。见见你们家梅儿，还有你们家的女婿。他可是乡试第一名的解元老爷。”
“我能回去？”听到了归不归的话之后，赵君的眼前一亮。想到能见到自己的女儿，算短暂和吴勉分离一天也值了。当下她用力的点了点头，说道：“那我要给梅儿准备一点礼物了……吴郎，你说送她好？她外祖是当朝的赵王……生下来什么都不缺，还有什么东西她会喜欢？明天我要向大方师讨几样小玩意儿……”
赵君满脸兴奋的开始自言自语起来，这时，百无求和小任叁也兴奋起来。它们俩跳到了吴勉的船，七嘴八舌向女人诉说她的女儿喜欢什么东西。送什么她会喜欢……
这时候，吴勉的身子一闪，到了归不归的身边。低声对着老家伙说道：“是你出得注意吧？要徐福带着君一起离开。”
归不归嘿嘿一笑，说道：“虽说现在不可能会有大喷发，不过把你这位夫人留在这里始终是有危险的。还是让她跟着徐福最安全，左右不过一天的事情，老人家我看过妞儿的魂魄了，恢复的不错，和徐福那个老家伙说一声，回去的时候带着君。见到了你们家梅儿，她还不知道怎么高兴呢。”
听到了百无求的话，吴勉也没有什么好说的。既然人都起了，他索性将自己爹妻子带到了这艘船。随后在一起吃吃喝喝，说着吴梅儿小时候发生的趣事，让赵君哭一会，笑一会的。
赵君高兴之下，被百无求和小任叁劝着喝了两杯酒，酒劲来之后被吴勉抱着送到旁边的船舱去休息了。看着他们夫妻俩离开之后，归不归转头对着百无求说道：“傻小子，明天徐福离开之后，他一千留下来的阵法都会失效。你把附近的妖子妖孙欧召集过来，这个没有问题吧？”
“老子一句话的事。”百无求听了归不归的话之后，学着老家伙的样子笑了一下，随后继续说道：“老子知道你想要干什么，趁着徐福不在家，让老子的妖子妖孙们来占了他的老窝……不对，你刚才不是说让妞儿跟着徐福一起离开一半天吗？她在徐福手，你还敢……”
“傻小子，谁说要占了这里的？咱们显得没事，替徐福来看守海眼？”归不归有些无奈的看了百无求一眼，随后继续说道：“我们占了这里，徐福正求之不得。你以为他带着三千童男童女守在这里真是不想回到陆地吗？”
归不归说到这里的时候，吴勉突然出现在了他的身后。对着他说道：“老家伙，你知道了什么我们不知道的事情？”
  
					
363@

					“倒不是说知道了什么事，只是想多个保障而已。品書網  ”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然只有一天，不过也要小心海眼在这里时候喷发。徐福虽然说过不会有大的喷发，不过海眼是海眼，不大不小的喷发也受不了。如果再有什么意外的话，或许傻小子的妖子妖孙们才是我们能熬过这一天的底牌。”
这时候，小任叁的酒有点醒了，它看了一眼老家伙之后，说道：“老不死的，怎么我们人参听你这话，越听越害怕呢？老徐福守在这里一千多年都没事，不会那么巧，他一走出事了吧？”
“有吴勉和老人家我在，不会出什么问题的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有徐福留下来的几千方士，我老人家也不打算让他们闲着。他们不是没见识过海眼什么样子吗？这次老人家我给他们这个机会。”
说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“徐福一走，老人家我让这些方士在海眼面摆下诛妖阵法，如果真是那么寸喷发了的话，让这些方士先堵在前面。加你我、傻小子三个，足够压制住一般的小喷发了。算再来几波猛烈的，有傻小子的妖子妖孙压住，也没有什么大问题。只要不是那种惊天动地的大喷发……”
“老不死的，真的不会有你说的那种大喷发吗？”小任叁眨巴眨巴眼睛，对着归不归继续说道：“我们人参不怕死，不过总是要提前准备好才行。稀里糊涂的死了可是不值……”
“大喷发徐福恐怕也没有赶过几次，我们没有那么好的运气。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福那个老家伙亲口说的，二十年前才大喷发过一次，没有二三百年不会再来的。这个不是玩笑，真有大喷发的话我们和那些方士们根本守不住。海眼一旦被扩张开来，他回来也不可能受得住了。到时候还会牵连到陆地，那个可不是妖山、地府这样级别的存在了。”
“老子不明白了，徐福看海眼看得好好的，怎么要歇一天？”这时候百无求瞪着它通红的眼睛，看着归不归继续说道：“算要替他背这个黑锅，也是广仁、火山那样的吧？怎么咱们几个好欺负？”
“广仁现在有些尴尬，他的名字虽然被从格杀令下清除了，不过方士罪人这顶帽子还扣在他的头。”说到广仁的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“现在广字辈的四个人不是当初了，广仁成了方士罪人，广义轮回了，广孝剃头做了和尚。只剩下一个广悌还变回了普通人，如果倒退一百年，徐福也不会舍下老脸，来求我们几个替他看守海眼了。”
“老家伙你这话说的不对啊，什么时候徐福舍下老脸了？他让我们过来帮忙很理直气壮嘛。”百无求看着归不归，顿了一下之后，二愣子继续说道：“妞儿在他这里，徐福只要一句话，是你敢不来，还是你叔叔敢不来？”
在这个时候，归不归看了身边的吴勉一眼，嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“徐福能这样已经算是不错了，老人家我知足了。傻小子你是没见过当初徐福的样子，当初他随便说句话，广仁、广义他们直接跳下去赌海眼了。”
“我倒想见识一下海眼大喷发是个什么样子……”这时候，吴勉慢悠悠的说了一句。他看了一眼归不归和两只妖物之后，继续说道：“君跟着徐福暂避一天，正好没有什么顾忌，让海眼一次喷个够，看看能成什么样子……”
“这个可不是开玩笑，咱们好日子还长着呢。君的魂魄正在恢复，你们俩还有大把的好日子，后你可不能乱来。”听了吴勉的话，老家伙被下了一跳。防着后天这个白发男人没事找点事，他不停的说道：“海眼大喷发可不是闹着玩的，一旦收拾不好，海眼的出口将会被撕裂、扩张。说句不玩笑的话，也许真会从这里一直扩张到陆地。那样的后果你自己想想吧，到时候是人间炼狱了，你还想过好日子的话，只能像办法带着你夫人去天界避难了。”
“老家伙你说的自己都快要尿裤子了吧？”百无求看了归不归一眼，说道：“不是老子说你，看看你那点出息。大不了大家一起同归于尽嘛！老子早盼着这一天了。”
“别人可不像是老人家我，不打算和你同归于尽。”归不归有些自嘲笑了一下之后，继续说道：“不过后天真遇到大喷发的几率几乎没有，也是老人家胡说八道了。算了，不说这个自己吓唬自己了。你们吃喝的差不多早点休息吧，老人家我先找个地方把这些宝贝们都藏好。别说看见了眼红，趁着老人家我不注意，再给顺走了……”
说话的时候，归不归提起来他的包袱，从大船跳了下去。随后他的人影便消失在了黑漆漆的船队当，老家伙走了之后，吴勉也会去陪伴赵君去了。只留下了两只妖物还在喝酒，又喝光了几坛美酒之后，百无求和小任叁最后碰了一杯，随后对着小家伙说道：“任老三，要不明天你也跟着徐福、妞儿一起出去躲躲得了。这里是在海，不是在陆地。真出事的话，你连遁地都遁不了。”
“我们人参什么时候逃过？大侄子，你别想趁机躲酒。先把这一杯喝了……喝了的意思是干了，你这大半杯是打算养鱼呢？”看着百无求喝光了手里的杯酒之后，脸sè已经涨红的小任叁这才一仰脖，干了自己杯的酒浆。随后眼神有些发愣的继续说道：“咱们四个在哪都是一起的，别想把我们人参甩开。要走的话当年多少次我们人参能跟着席应真老头儿走，还至于留在这里被你们这些不要脸的这样欺负？别听吴勉和老不死的瞎说，不一天吗？吃点喝点过去了……来，大侄子，再陪叔叔我喝一杯……没酒了？这么快八坛子都喝完了？等着……叔叔我再给你要几坛子过来……”
说话的时候，小任叁趴在桌子呼呼大睡了起来。百无求冲着睡着了的小家伙傻笑了一声，想在附近找点什么铺盖给它盖。不过找了一圈也没有找到，当下也不知道百无求怎么想的，抓着小任叁的衣服，将它提起来之后，小心翼翼的塞进了酒坛里，随后哈哈一笑，自言自语的说道：“你在里面凑合凑合，背风……海风硬，别把你吹成了腌人参……”
说完之后，百无求也倒在了地呼呼大睡了起来。
也不知道二愣子睡了多久，最后它被一阵喧闹的声音吵醒。睁开眼睛都被头的阳光刺到了眼睛，百无求眯缝着眼睛站了起来。见现在已经是午后时分，身边还摆着昨晚吃剩的残羹剩席。不知道为什么，它隐隐感觉到什么地方不对头，不过脑袋晕晕沉沉的，是想不到问题出在了那里。
“老家伙……小爷叔……任老三，你们都死哪去了？”百无求原地转了一圈之后，隐隐约约看到附近的大船还有方士活动的人影。当下它对着那边招了招手，喊道：“那边的几个小子……看见吴勉、归不归了……”
这个时候，百无求突然反应过来那里出了问题，怎么天亮了……
  
					
364@

					百无求想起来昨天和吴勉、归不归来到了徐福船队的海域当，这里一年四季天天都是在黑夜当。   现在怎么会见到太阳？是自己宿醉做梦还没有醒过来吗？
百无求也真是能下去手，刚刚有些疑惑之后便给了自己一个嘴巴。它这一下有点不知道轻重，竟然把自己打的摔倒在了甲板。感觉到了右脸一阵火辣辣的疼痛之后，这才明白过来自己并不是在做梦。
重新爬起来之后，二愣子直接跳到了有方士出现的船，对着船的方士说道：“你们这里怎么天亮了？吴勉和归不归他们呢？还有那个任老三……你们谁看见了？刚才装作没听到老子喊话是吗？”
这些方士刚才便听到了百无求的声音，不过他们怨恨吴勉和这个二愣子杀死过不少同门方士都没搭理这个二愣。现在这个黑大个子到了眼前，不应付一下是不行了。当一个带头的面无表情对着百无求说道：“吴勉、归不归正在相送大方师，大方师临走之前收了这里的禁制，没有和阵法你才能看到阳光。”
“徐福走了？不是说傍晚才走吗？老子还说去送送的，那么着急干什么……”听到徐福已经离开的消息之后，百无求皱了皱眉头，继续对着这个方士说道：“妞儿也很着一起走了吧？任老三呢？它是不是跟着吴勉、归不归一起？”
这名方士不明白百无求嘴里的妞儿和任老三是谁，当下微微摇了摇头，说道：“我不知道陛下说的是谁？不过大方师带着赵君姑娘刚刚离开，吴勉和归不归以及我们众多弟子都去相送了。你说的任老三是谁？我不认识。”
百无求连说带划的说了几句：“任老三是任老三……是任叁，那个人参娃娃，你们看见它了吗？自己睡醒了起来，也不知道叫老子一声。”
“任叁啊，它和陛下一样，也没有去送大方师。”方士听明白之后，继续说道：“我们也没有见到它，如果陛下要找，还是问吴勉、归不归两位妥当一点。”这方士虽然称呼百无求为陛下，不过口气当却没有一点敬重的意思。
百无求去找吴勉、归不归要紧，也懒得和他们计较。当下二愣子在船队当穿梭，来到了海眼当。到了这里之后，便看到吴勉、归不归他们俩已经坐在了当初徐福所在的位置，鲁天闽带着几个方士头目正聚在归不归的身边。老家伙向着他们分派任务，稍后他们要各自率领数百方士守在海眼的外围。
除了这些方士之外，海面还搭了一个小小的木台，面摆放着各种各样的法器。昨晚老家伙也没闲着，几乎将徐福库房里面所有的法器都搬了出来。其几件已经挂在了鲁天闽等方士的身，剩下的也要分给来看守海眼的方士们。
见到了吴勉和归不归之后，百无求也不顾鲁天闽等方士，冲着吴勉、归不归喊道：“老徐福带着妞儿离开了，你们怎么也不知道把老子叫起来送送？说老子和徐福不大熟，可妞儿总是看着她长大的吧？你们这不像话了啊……”
“谁说没有叫你的？为了教你起来，老人家我差在你耳边敲锣了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着鲁天闽等人说道：“都听清楚了吗？现在你们回去准备，一个时辰之内老人家我要所有人都各各位。如果当有人存心想出什么错漏的话，我老人家不和你们计较，不过会添油加醋的告诉你们家大方师。进格杀令不好说，不过被提出门墙还是有把握的。”
吴勉、归不归这次来到徐福船队之后，除了少数例如鲁天闽这样的方士之外，大多数人都对他们四个没有什么好脸sè。为了防止他们这些方士出工不出力，归不归这才提前给了这些方士一点警告。
鲁天闽微微一笑，说道：“归老先生您请放心，大方师临走之前吩咐过，他不在的这一天当，要我等方士听您二位的。海眼当无小事，这个我们这些方士还是分得出轻重的。”
“知道轻重好”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果每天风平浪静罢了，不过一旦海眼下面飘出来什么浪花的话，你们都要听老人家我的。现在法器准备好了，丹药也准备的差不多了。说句实话，如果这次不是老人家我代替徐福大方师看守海眼，你们或许这辈子都没有机会摸到这些法器。”
鲁天闽正想说句话客气客气的时候，却听到百无求抢在他前面说道：“那么任老三呢？那个小豆储子没和你们在一起吗？它不是昨晚喝多了酒，掉海里淹死了吧？”
“昨晚不是你们俩在一起的吗？早老人家我去找你们的时候，只看见你了。”归不归没当回事，当下他先让鲁天闽等方士离开各自准备之后，这才对着百无求继续说道：“它在这里不会出事的，别看这些方士对我们没有什么好脸sè，不过都知道它的干爹是谁。动它不怕惹出大方师和大术士死斗吗？人参八成是躲在那个船舱里睡觉了，和你一样，睡醒了自然起来了。
“那借你吉言吧”百无求站在海面山，想着海眼里面看了一眼之后，继续说道：“不过昨晚你不是说徐福要傍晚才能走吗？这怎么回事？怎么刚刚到了午走了？”
“他要在术法完全消失之前，做好万全准备。”归不归笑眯眯的从怀里摸出来一柄可以折叠的白sè弩箭来，老家伙将弩箭打开，小心翼翼地擦拭了几下之后，继续对着百无求说道：“老人家我猜得没错的话，徐福那个老家伙早准备好了，它应该是在远处准备好了一艘海船，只要装扮成普通人，躲在船一天好了。他这一天衰弱期只有我们几个知道，只要我们不动手，他便平安无事……”
“老家伙，你真不打算动手吗？”听了归不归的话，百无求突然坏笑了一声，随后对着老家伙继续说道：“这么好的机会，老子不信你不动心。”
突然听到百无求这几句话，归不归愣了一下，随后他笑着摇了摇头，说道：“老人家我还真的没有那么想过，被你这么一提醒倒也是，这么好的机会……不过还是算了吧，那个老家伙老奸巨猾的，没有完全的准备，他不会冒险从这里出去的。算现在老人家我去找徐福的麻烦，倒霉的八成也是我老人家。”
“那真是可惜了。”百无求吧唧吧唧嘴之后，自言自语的说道：“不过没有送送妞儿，老子还是觉得有点可惜。等她回来吧，咱们带着她回去陆地去见小梅花，让她们娘俩儿好好团聚团聚。小爷叔，弄不好再过一年你们家小梅花也生了个闺女，到时候三个丫头围着你转……一个叫夫君，一个叫爸爸。还有一个叫姥爷……说的老子都想找个女妖生俩闺女……不行，老子喜欢儿子。到时候老家伙要做爷爷了，小爷叔，到时候你说咱们结个亲家怎么样？”
原本正坐在椅子看着冥人志的吴勉，突然将书合，随后似笑非笑的对着百无求说道：“等你生出来儿子那时候再说……”
“老家伙，你叔叔答应了。”百无求哈哈大笑了起来，不过这二愣子还没笑出来几声，见归不归苦笑着对它说道：“傻小子，你好好听听，你小爷叔说的可不是什么好话……”
  
					
365@

					第三百八十五章 喷发

不到一个时辰，千名方士已经围拢在海眼的周围，按着归不归的安排。   他们分成了几队，分别由刚才那些方士头目们带领着分在在周围。等到他们分别按着阵型站好之后，老家伙亲自给守在最前面的方士们配发了法器。只是法器的数量只有两三百件，不能分给所有人方士。当下只是最前面的几排方士得到了法器。随后，每人都给了几枚刺激术法，以及疗伤的丹药。
归不归用徐福的家底送人情也不觉得心疼，这些方士跟随徐福最小的也有五六十年了，还是第一次摸到这种法器和丹药。脸都兴奋的涨红起来。
等到将法器和丹药们都分到方士们手里之后，归不归施展传音之法对着面前千名方士说道：“今天你们都是托了大方师外出访友的福气，才有机会摸到这些法器。如果不是他老人家把这里交给我们，恐怕诸位这辈子都没有施展法器的机会。
不过各位也不要高兴的太早，这些法器并非是送给你们。只是让你们沾沾手，如果太平无事的话，等到大方师访友回来，这些法器还要再交出来的。当然了，那些丹药老人家我做主送给你们了。以后一旦你们被大方师派出去追杀格杀令名单的人，说不定这些丹药还能用到……”
说到这里的时候，老家伙顿了一下。看到这些方士们有些不舍得表情之后，归不归继续说道：“我老人家也不想你们会用到法器，更不想现在用到这些丹药。能风平浪静的等到大方师回来最好，一旦这一两天海眼下面喷出来什么东西，你们总算也有施展术法的机会……”
归不归的话还没有说完，突然被后面一个年轻的方士打断：“我们后面的方士没有法器，还请归老先生想想办法。机会难得……大家伙都想摸摸这些历代大方师和名宿们传下来的法器……”
“想要这些法器，那只有两个办法了。”归不归丝毫不怪罪这个小方士，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“第一，每四个时辰你们前后方士交换位置，同时交换法器，这样以来大家都能沾沾这些法器的喜气。第二种情况老人家我是不想看到的……如果我们的运气不好，海眼真的开始喷发的话。站在前面拿着法器的方士们亡故了，后面的方士可以使用他们手里的法器。当然了，你们都是跟随大方师多年的方士，知道不久之前刚刚大喷发过一次，这么短的时间不会再有第二次喷发的。不过算是小小的喷发，你们大意的话，有了这样的法器也未必能保住性命。”
听了归不归的话，下面的方士们脸sè这才开始又些郑重起来。最前面拿到法器的方士们脸喜悦之sè也开始慢慢消退，手里的法器们也变得沉重起来。
这时候，鲁天闽走了出来，站在归不归的身边们，对着这些同门方士们说道：“归老先生是让你们随时都提高警惕，我们能替大方师看守一天的海眼，那是我们前世的造化。算这次海眼下面真的会喷发，正好让大方师看看我们这些弟子们的本事。我们有历代大方师和名宿的法器，不管下面喷发什么出来，我们都将它们斩成碎块……”
这几句话说完，这些方士们再次兴奋起来。大有盼着海眼下面喷出来点什么的势头。
归不归冲着鲁天闽嘿嘿一笑，说道：“还是娃娃你老人家我会说话，不过我老人家是你的话，还是要警告这些娃娃们要小心谨慎。这可不是他们去追杀那些同门，一旦走神的话能可是性命攸关的事情。”
“归老先生放心，我们都是大方师的弟子，长年累月的在这里见到大方师看守海眼。随说没有亲自动手的机会，不过看的多也有些经验了。”说道这里的时候，鲁天闽冲着归不归微微一笑，随后继续说道：“我们这些方士早已经做好了海眼这边有变化，过来帮忙的准备。之前几次大喷发有不少的漏之鱼也是我等方士们料理了，请归老先生放宽心，有我们在万无一失……”
“那老人家我听娃娃你的了。”归不归微微一笑之后，招手对着站在远处被方士看管着的米昀说道：“姓米的方士你过来，大方师还没有来得及处置你，那你留陪着我来人家。一旦有什么风吹草动你再趁着这个机会逃了，老人家我再看见徐福大方师说不清楚。”
“归老先生还真是多疑……”米昀苦笑了一声之后，绕过了这些方士。在归不归的注视之下走了过来，他小心翼翼的站在了老家伙的身后，说道：“大方师虽然解开了禁制，不过我已经被您封住了术法。没有术法纵风控船的话，我出不了十里能被同门抓回来。”
归不归看着米昀笑了一声，说道：“娃娃你还是不要离开老人家我的视线范围之内的好，你也算徐福大方师身边的老人了。这里经历过的几次大喷发差不多都见过了吧？和老人家我说说看，也让我老人家涨涨见识。”
现在自己在归不归的手下，米昀不敢不说。当下他向着老家伙说起来自己经历过几次大喷发：“我是最早一批跟着大方师出海的童子，这些年来一共见过三次大的喷发，二十年前那一次因为我逃了出去，故而并不知道详情。虽然每次我都是远远的躲开，不过开始发现了一些规律。但凡是遇到大喷发，海天都会瞬间变成血红sè。海底不停有死鱼飘来，到处都是一股硫磺般的气味。
然后是海眼的变化了，原本的海水也会变成血红sè。海眼里面的海水好像热水开锅了一样不停有气泡冒出来，不过片刻之后这些血红sè的海水便会倒流会海眼心。等到海水流光之后，伴随着一阵地震开始或妖或鬼从里面喷发出来。等到大方师将它们诛杀干净之后，我们这些小方士会过去帮忙。把那些残尸碎块再倒进海眼当，海眼会一点一点把它们都吸进去。最后海水慢慢注满海眼，喷发也此结束了。”
归不归也是第一次听到大喷发的样子，之前有一次他们几个有幸见过一次喷发。不过根据米昀所说那次远远不到大喷发的程度，最多也算是个等的喷发。
这时候，听得津津有味的百无求凑过来说道：“你说的是大喷发，那么小喷发和等喷发呢？算不过大喷发，不过也应该挺过瘾的，是吧？”
“过瘾不敢说，不会处理的不好会死些方士却是真的。”米昀苦笑了一声之后，继续说道：“那两种喷发虽然威力不可同日而语，不过它们喷发的时候事前没有什么警兆。说喷发后喷发了，往往被它打了个措手不及。这个对大方师来说或许更加麻烦……”
米昀的话还没有说完，突然听到旁边的鲁天闽一声断喝：“海眼有了异动！大家小心……”
鲁天闽的话还没有说完，突然从海眼里面窜出来三十来只浑身漆黑，身满是yīn寒之气的怪物来。鲁天闽虽然在归不归面前说了大话，不过他的神经还是紧绷的。见到不对之后，直接将手里好像长戟一样的法器，对着对着怪物挥舞了出去。
除了鲁天闽之外，周围拿到了法器的方士们几乎同时出手，将手里的法器对着这些怪物们打了下去。
  
					
366@

					第三百八十六章争执

一时之间，海眼的空雷鸣闪电、火光冲天。   那几十只怪物还没有落到海面便已经被分了尸，随后，众方士开始欢呼起来。他们倒不是庆祝干掉了这些怪物，而是在惊呼手里法器的威力。随随便便的一下，竟然会爆发出来如此的威力。
这时候，鲁天闽查看了飘在海面的怪物残尸，随后走到了归不归的面前，说道：“刚才窜出来的是妖灵，这个连小喷发都算不。归老先生可以放心了，起码大方师离开的这段时间之内，是不可能会有大的喷发。”
“凭什么你这么肯定？”这时候，百无求凑了过来，盯着鲁天闽继续说道：“它们一波一波来，先来几个个头小的探探路不行吗？然后大部队再赶过来，凭什么小虾米出来，后面的大部队不出来了？它们都是你家养的？你说的算？”
这时候，归不归嘿嘿一笑，老家伙没有理会和鲁天闽争吵的百无求。而是似笑非笑的看了身后的米昀一眼，这位早早跟随了徐福大方师的弟子很会看眼sè。当下陪着笑脸说道：“这个天闽师弟说的没错，每次大的喷发都是妖物、鬼物在下面积攒到一定数量之后喷发出来。没有做好准备大喷发之前，是不是像这样只有几十只的妖灵窜出来的。”
“不兴它们这次换换章程吗？”百无求还是嘴硬，黑大个看了一眼周围的方士们之后，对着归不归说道：“老家伙，这次你要信老子一次了。刚才这些什么妖灵的窜出来的时候，老子的心开始一个劲儿的跳个不停，次这样还是在妖山对付地府大军那次。不过话说在前面，老子那次可不是怕死……是想要过去冲杀一番，现在也是，老子想一个猛子扎下去，在海眼里面冲杀一阵……”
对百无求的话，不管是鲁天闽还是米昀都不当真。大喷发之前不会有闲散的妖物、鬼物出现，这样的话可是徐福大方师亲自定的性。算这个黑大个之前做过一任妖王，可也不是能和徐福大方师能的。
看着方士们不信自己的话，百无求对着归不归说道：“老家伙，你信不信老子，给句痛快话吧。”
归不归看了一眼米昀、鲁天闽两个方士，又看了看百无求之后，这才对着二愣子说道：“傻小子，你现在出去，把你的妖子妖孙们都聚集守在外面。如果这里真像你说的那样，再放它们进来也不迟。”
“等一下……归老先生你什么意思？你让妖王将海妖带进来吗？”这时候，听明白了鲁天闽突然皱起了眉头。随后他对着归不归和百无求继续说道：“大方师临走之前，只是让您几位代他看守海眼，可不是让你们把海妖放进来……你们放海妖进来和海眼里面喷出妖物有什么区别吗？”
“区别是一个要你们的命，一个救你们的命。”这时候，一直看热闹没有说话的吴勉终于开了口。说话的时候，白发男人已经走到了归不归的身边。吴勉带来的压力不是米昀、鲁天闽这些方士承受了的，当下他们俩带着周围的方士都不由自主的向后退了几步。只是米昀后退的时候，归不归拉了他一把，让这个名字还在格杀令面的方士继续留在了自己身边。
“什么时候，方士开始怕起来海妖了？”没有赵君在身边，吴勉又恢复了他以往的样子。用他招牌一样的笑容笑了一下之后，白发男人继续说道：“徐福不在身边，你们还有什么不怕的吗？听到刚才老家伙说的话了吗？海妖待在外面，这里不出事它们不进来。”
“如果它们硬闯进来，和海眼里面的妖灵内外合击呢？拿我们这些方士要内外受敌……”虽然被吴勉的气息压制得连气都透不过来，不过当着众方士的面，鲁天闽还是咬着牙继续说道：“外面是海妖，里面是妖灵，说起来它们更近一点。”
吴勉用嘲弄的眼神看了面前的方士一眼，随后直呼其名说道：“鲁天闽，你会和地府勾结，和yīn兵一起里应外合来进攻这里吗？说起来你是人，和鬼物更近一点吧……”
“我是大方师的门徒，在大方师门下学艺多年，怎么可能会作出这样的事情来？”听到了吴勉这么说自己，鲁天闽瞬间脸sè涨的通红，之前那种气定神闲的风度瞬间荡然无存。他对着白发男人继续说道：“如果我鲁天闽背叛大方师，愿受天诛地灭之苦，死后魂魄烟消云散化为虚无，永不超生……”
“你不会那么做，那些海妖们也不会。”吴勉一句话说完之后，根本不给鲁天闽反驳的机会。他对着百无求说道：“姓百的，你现在去召集你的妖子妖孙。能招来多少算多少……”
“小爷叔你瞧好吧！”百无求哈哈大笑了一声之后，直接向着船队外面的海域飞奔而去。只是眨眨眼的功夫，二愣子的身影便越来越小，最后消失的无影无踪。
徐福走之前，曾经嘱咐过鲁天闽无要听吴勉、归不归的话。而且现在翻脸的话，恐怕不用海眼大喷发，自己这些方士也剩不下几个了。当下鲁天闽只能以大局为重，不在理会吴勉、贵不贵。吩咐这些方士们各司其职。提防海眼当再有零星的妖灵窜出来。
不过从次那几十只妖灵窜出来之后，海眼便一直风平浪静的，在没有什么异常的事情发生。而过了两个个多时辰之后，鲁天闽和众方士都感觉到了外面的海域出现了冲天的妖气。随后不久，百无求再次回到了吴勉、归不归的身边：“老子把方圆千里的海妖都召集过来了，一会只要老子喊一嗓子，无数的海妖会冲进来，老子让它们干什么它们都要做什么。”
此时，感觉到了妖气的方士们开始紧张了起来。他们的主意力开始向着外面的海域转移，似乎百无求那些妖子妖孙们马要冲进来一样。
“妖王陛下，还请你管束好自己的子民。”这时候，鲁天闽再想阻拦已经来不及了。当下只能和吴勉、归不归他们妥协。量这些海妖们也不敢冲进来。
“老子的儿孙们自己会管，用不着你瞎操心！”百无求瞪了鲁天闽一眼之后，继续说道：“它们都是老子的子民，你还担心它们吗？有这个闲工夫还不如好好看住了海眼……”
鲁天闽知道再争执也没用，当下他只能当作没有听到百无求再说什么。转到了海眼的另外一边，等着熬过了明天之后，等徐福大方师回来，再向自己的师尊如实禀告。
不过从之前窜出来几十只妖灵之后，海眼再没有什么异常的事情发生。转眼之间到了晚，鲁天闽看到海眼还是风平浪静之后，也没有和吴勉、归不归商量，他擅作主张开始安排起来方士们轮番休息。
有过了几个时辰，一直到了后半夜都没有见到海眼当有什么异常的事情。这时候，原本紧张的众方士也开始又些松懈了下来。
眼看着要天光大亮的时候，鲁天闽开始吩咐方士都回到自己的位置。眼看着这一夜要无惊无险的度过之时，突然从各个角落里有两个方士头目跑了出来。到鲁天闽身边之后，脸sè有些苍白的说道：“天闽师兄……人数对不……少了五个人（三个人）……”
  
					
367@

					第三百八十七章 破例

“继续找……看看他们是不是混在别的队伍里。品書網  ”鲁天闽开始并没有当作一回事，早这些方士们已经开始松懈起来。一些还没有辟谷的方士们需要吃饭和便溺，千名方士少了五六个方士有什么好大惊小怪的，说不定他们去吃饭或者便溺去了。
这时，另外的一名带头的方士悄悄的将鲁天闽拉到了一边，随后跟着他一起来报信的方士们背着他们俩，将这二人围了起来。这时候鲁天闽感觉出来不对了，他看着对面的方士，正要说话的时候，却看到这名方士从怀里面摸出来五张烧了一半符纸来。
看到了这五张被烧毁的符纸之后，鲁天闽感觉到自己的脑一片眩晕。这五张都是方士们留在大方师那里的本命符纸，因为这次看守海眼的事情非同小可，他们几个当头的已经将这些符纸都取了出来。现在五张符纸被烧毁，是说五名方士已经遭了不测。可是他们这边竟然一点察觉都没有，甚至连死尸在哪里不知道。
可是海眼明明风平浪静的，千双眼睛盯着这里，如果里面真的出来了什么东西，他们这些人不可能不知道……如果不是海眼的问题，那是被百无求招来的海妖了……
当下，鲁天闽认定了这五名方士都遭了海妖的毒手。当下他怒气冲冲的到了吴勉、归不归和百无求的身边，将五张几乎烧毁了的符纸递给了老家活，随后沉着脸低声说道：“五名方士死不见尸，海眼没有动静，那和外面的海妖们脱不了干系了……百无求，你怎么解释？”
此时鲁天闽连妖王陛下都不称呼了，他冷冷的看着还不明白出了什么事情的百无求，继续说道：“外面的海妖伤人了，你们还有什么好说的吗？”
“去你二姨的！你哪只眼睛看见海妖杀人的？”百无求刚刚睡醒，这才明白鲁天闽说的是什么。当下它直接继续破口大骂：“谁知道你们这些方士是这么回事？别把屎盆子都扣在老子的妖子妖孙身！你们方士杀方士的事情还少了吗？你去查查格杀令，里面十个有九个都沾了同门的性命。再说了，老子的妖子妖孙都守在外面，没有老子的命了谁敢进来？老子是它们的大方师！”
百无求恼怒起来，可不管身边都有什么人，直接扯开嗓子大声喝骂。海眼周围所有的方士都听的一清二楚，从这只妖物的话里猜测，好像是有同门身亡了，现在鲁天闽再和百无求相互撕咬。当下原本都盯着海眼的方士们，都将注意力转到了这一人一妖的身。
鲁天闽原本不想把事情闹大，毕竟这几名方士的尸骸还没有找到。现在看到周围的方士们都将目光转移到自己的身，当下急忙大声斥责：“你们看什么！看住海眼，现在再有妖灵窜出来，你们……”
鲁天闽的话还没有说完，见从海眼当飘出来几个模模糊糊的人影。当下他也顾不得和百无求争辩那五名方士的死因了，对着这几慢慢浮起来的人影说道：“要东西来了！大家小心……”
在他说话的同时，海眼周围的方士们也已经看到了这几个人影。还没等它们浮出水面，已经动手将它们分了尸。不过方士们动手的时候，鲁天闽的眉头却皱了起来。一瞬间他反应过来了什么，对着动手的方士们大喊：“都住手！不是妖灵……是我们自己人……”
他说这几句话的时候，一个刚刚被分尸的人头浮出了水面。守在海眼边缘的一名方士大喊了一声：“是铎……他怎么会进了海眼……”这时，其他几个模模糊糊的人影也跟着一起浮了起来，这时候方士们才看清，浮起来的几具尸体都是他们的同门……
此时的方士们脸都是惊恐之sè，他们怎么也想不通这几个同门是这么下的海眼？千双眼睛盯着，结果还是出现了这样不可思议的事情。
这时候，归不归第一个反应了过来。老家伙大声喊道：“昨天妖灵窜出来的时候，有什么东西跟着一起混来了……大家都小心了！你们的同门都是被它害死的……”
归不归说话的同时，站在他身后的吴勉突然腾空而起。直接飞到了半空当，从面盯着海眼的位置。片刻之后，他的身后飞出来那柄闪烁着秋水光芒的长剑，斩鲲在空盘旋了一周之后突然消失，随后一声惨叫从西北方向的方士群叫了出来。
众方士转头看向惨叫声发出的位置，见从海面浮现出来一个近乎于透明的人影。斩鲲在人影的胸口留下了一个窟窿，暗红sè的鲜血顺着窟窿不停的流淌下来。如果不是因为有鲜血涌出，面对面也未必有人能发现这个透明的人影。
“是蒙鸳……大家小心了！是妖灵蒙鸳！可能还有落之鱼，用绝阵寻找它们的踪迹！”看到了已经被鲜血浸满身体的妖灵，鲁天闽认出来了它的身份。如此同时，方士们变换了识妖的阵法。随后又发现了两个同样透明的人影，随着有一阵的雷鸣火烧，这两只蒙鸳都命丧于方士们的法器之下。
杀死了三只蒙鸳之后，鲁天闽的冷汗已经湿透了全身。如果不是吴勉、归不归发现了妖灵的话，还不知道有多少方士们会被它们暗算。不过蒙鸳找到了，可是那几个方士跌尸骸是如何进入的海眼？这个鲁天闽还是想不通。
在这个时候，百无求冲着鲁天闽骂道：“你和瞎了眼的，现在知道那五个短命鬼是死在谁的手里了吗？还敢吧屎盆子扣在老子的身，瞎了你母猪眼！”
鲁天闽和广仁、火山不同，他是个能屈能伸的。当下对着百无求行礼说道：“是天闽没有弄清楚方士的死因，冒冒失失得罪了您和归老先生，还请陛下赎罪。等到大方师回来之后，天闽会向大方师请罪，让师尊责罚给陛下出气。”
“你说的还算是人话”百无求不打笑脸人，见到自己得了势之后，继续说道：“老子不和你一般见识，忙乎你的去吧。”
“傻小子你倒是好说话”归不归说话的时候却不见他脸的笑容，老家伙对着百无求说完之后，抬头对着空的吴继续说道：“找到了吗？”
听到了归不归问吴勉的话，众方士又开始紧张了起来。还要找什么？难道除了这三只蒙鸳之外，还有其他的妖灵藏在自己的身边吗？这时候，还悬在空的吴勉回答道：“东南的位置被融出来一个通道，很浅……那几个方士的尸骸是从那拖进海眼的……”
听了吴勉的话之后，归不归对着鲁天闽说道：“你让方士们继续看守海眼，不可松懈。老人家我去看看，米昀交给你了……”一句话说完，归不归的身体已经消失，随后出现在了吴勉所指的位置。
老家伙也施展了腾空之法漂浮在了半空，从而下很快便发现了吴勉说的位置。当下对着脚下的海水施展了术法，随着几声巨大的爆炸声响之后，归不归重新回到了刚才所在的位置。这时候，他对着开始紧张的鲁天闽说道：“你派人去财神岛找徐福……让他快点回来吧，反正也拖了这么久，再拖一天吧…….不是说不可能会有大喷发吗？今天可能要破例了……”
  
					
368@

					第三百八十八章 喷发

“大方师在财神岛？”鲁天闽反应过来之后，继续说道：“归老先生您安心，不可能会有大的喷发。 手机端 m.vodtW.com我们跟随大方师多年，从来没有过连续两次相隔只有二十年的大喷发。只是几只混在妖灵当的蒙鸳而已，只是凑巧了，归老先生不必紧张。”
“凑巧了？”归不归冷笑了一声之后，继续说道：“如果老人家我告诉你，海眼下面的妖灵已经感觉到了面换了人，不是它们惧怕的徐福，现在正在聚集实力随时都会大喷发，你信吗？”
“这不可能，妖灵怎么会知道大方师不在这里？”鲁天闽还是不信归不归的话，徐福临走之前曾经私下交代过。海眼这里全权交给吴勉、归不归看守，不管出现了什么事情，也不要出去寻找他。况且这个老家伙怎么敢肯定大方师一定在财神岛？
“徐福一走，下面的妖灵便已经感觉到了。昨天窜出来的几十妖灵只是前来试探的，徐福看守海眼的话，灭掉这几只妖灵不会发出那么大的动静来。而且蒙鸳这样的妖灵混来，徐福怎么可能没有察觉？那几句尸体不是要送到海眼下面的，只是蒙鸳仍在面，告诉下面的妖灵同伴们，徐福不在面，它们可以轻轻松松的杀死这几个方士。其他的妖灵可以喷发出来了……”
“妖灵不可能会有这样的心智……”虽然身已经满是冷汗，不过因为徐福临走之前的交代，鲁天闽还是没有派人去财神岛找回徐福的打算。当下他擦了一把冷汗之后，继续说道：“大方师临走之时交代过，今天对他很重要，不可以去打扰他。而且您怎么肯定他老人家一定在财神岛当？”
“你没了术法的时候会怎么样？找个用术法的同门给你护法嘛。你们家那位大方师也一样……”见到没有说服鲁天闽，归不归还是继续说道：“现在席应真在财神岛，虽然大术士一直看你们家大方师不顺眼，不过能保徐福这一天的话，足够大术士后半辈子吹牛了。一个要吹牛，一个要保命他们俩凑在一起再合适不过了。”
鲁天闽是个聪明人，他隐隐约约也猜到徐福今天不是去什么访友，而是有什么不得已的苦衷要暂避一时。当初吴勉在金陵城没有了术法，被妖王追的到处逃窜已经传开了。他和徐福都是白发的长生不老之人，也许大方师今天也是这样。现在自己这位师尊也是凶险万分，鲁天闽怎么可能让徐福犯险回来？归不归这几句话反而更加坚定了这次哪怕有大伤亡，也不能将徐福请回来的想法。
看着鲁天闽脸表情的变化，老家伙苦笑了一声，说道：“看来老人家我说多了，鲁天闽你赌一下吧，今天如果真是大喷发的话，我们这些人一个都活不了。海眼也会被撕裂的，到时候算你们家大方师赶回来也没有办法了。”
“不会那么巧真有大喷发的”鲁天闽深深的吸了口气之后，继续说道：“大方师昨天午离开的，到现在差不多快一天一夜了。真有大喷发的话，这么长的时间早喷发了。不会等到现在的。”
“那是下面的妖灵也没有想到徐福会突然离开了，它们也要准备，也要集结起来大批的同伴才能一鼓作气喷发出来。”此时的归不归脸已经写满了无奈两个字，如果不是他不放心这些方士们看守海眼，老家伙现在自己亲自去财神岛找徐福了。
鲁天闽看了归不归一眼之后，说道：“这些都是归老先生您的猜测，最不的准。”
“老人家我不喜欢和又傻又犟的人打交道！”听到鲁天闽是不派人去找徐福，当下归不归难得的温怒了起来。老家伙不指望这个方士了，回过头来冲着百无求喊道：“傻小子，去差遣你的妖子妖孙去财神岛报信！说这里已经大喷发。人都死的差不多了，让徐福赶紧回来给大伙收尸！让席应真也过来…….”
百无求说道：“那老子得找一只会说人话的……”
二愣子一句话还没有说完，突然见到海眼当传出来一阵巨大的轰鸣声。随后海眼里面的海水开始旋转起来，没过多久便形成一个漩涡。在众方士都紧张起来的时候，原本还在转个不停的水面突然向喷发了出来。
海水变成了一个巨大的水球被喷到了天空当。等到水球散开的时候，从里面跳出来数不清的妖灵，尖叫着向下面的方士们扑了下面。在这些方士们施展术法，使用法器要对付这些从天而降的妖灵们之时，从海眼当再次涌现出来无数的妖灵。
天、海两拨妖灵同时向着方士们扑了过来，打了个众方士一个措手不及。他们刚刚对着从半空降落的妖灵下手，却冷不防被从海眼里面涌现出来的妖灵们冲垮了阵法。眨眼之间，到处都是和妖灵们纠缠在一起的方士们。而且这些方士已经落在了下风，还有了不小的伤亡。
“放弃大阵！你们各自结成小阵对敌！”鲁天闽大吼了一声之后，已经举着手里的长剑向着妖灵聚集的位置冲了去。归不归当下也顾不得许多，冲着其他妖灵聚集的位置举起来手里的帝崩法器。
随着老家伙手里法器的一声巨响，巨大的光柱从龙嘴里面迸射出来。所到之处所有的妖灵都化成了灰烬，不过这时候大半的妖灵和方士们已经纠缠在了一起。老家伙手里的帝崩威力虽然巨大，却没有什么用武之地。
这时候，跟着水球一起被喷到天空的妖灵都落到了海面，海眼当还密密麻麻如果蚁群一样不停有妖灵涌现出来，虽然不是大喷发，可是眼看着方士们便要守不住了。在这个时候，还在半空当去的吴勉突然想着海眼里面冲了进去。
在白发男人跳进海眼的一瞬间，原本蚁群一样的妖灵们瞬间减少了大半。片刻之后海眼好像空了一样，再不见有什么妖灵从里面涌现出来。这时，方士们总算有了喘息的机会。他们在归不归和鲁天闽的智慧之下，开始结阵向着海面的妖灵们反扑了过来。
早前这些方士们已经在海面布下了各种各样的阵法，许多妖灵误走了阵法之后，瞬间便被阵法的威力结束了性命。这时候，徐福留下来的法器显现了威力，虽然有不少拿着法器的方士都命丧妖灵之手，不过一只法器后面几百个人盯着，很快便有后面的方士捡过法器，再次对着妖灵们下手。他如果身造不幸，后面马会有方士重新捡起来法器，向着妖灵们扑了过去。
慢慢的，方士们将不利的局面扭转了过来。此时妖灵们见到局面不对，开始集结起来想要站着数量的优势继续和方士们拼命。在它们密密麻麻凑在一起，准备一鼓作气干掉对面方士们的时候。身后突然一声巨响，归不归再次使用帝崩，只是一下便有大半的妖灵消失在了空气当。趁着妖灵们都被吓住，忘了散开的时候，老家伙第三次发动了帝崩，又是一声巨响之后，现场只剩下了几百个已经溃散的妖灵们。
当下，方士们一拥而，各自施展手段了结这最后一批妖灵。等到最后一只妖灵被鲁天闽一剑结果之后，几乎所有的方士都瘫软在了海面。鲁天闽一边哆嗦一边看着面前的惨象，嘴里喃喃自语的说道：“还好……不是大喷发……”
  
					
369@

					第三百八十九章 间歇

这时，还活着的方士们开始清点死伤的人数。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!该治伤的治伤，救不回来的方士都被运到了一艘空船。等到徐福大方师回来之后，会将他们的尸骨焚烧，然后带着骨灰回到原籍安葬。还有那些被杀掉的妖灵，它们当场便被聚拢在一起，随后一把火直接烧掉。
没过多久，死伤的人数计算了出来。一共死亡了二百一十六名方士，还有六十三个人重伤丧失了行动能力，这次喷发如果不是吴勉即时跳进了海眼当，恐怕现在这些方士当也没有几个活着的了。
看到手下方士统计来的数字，鲁天闽一阵的眩晕。自己这些方士们在徐福门下，什么时候这样的惨过？大方师回来，自己要如何向他老人家交代？当下他看到其他方士们死里逃生的样子，还要出来鼓舞士气：“还好这次不是大喷发，我们虽有伤亡，不过总算是保住了海眼……想不到这些妖灵竟然也会看穿大方师换了人，等到大方师回来，我会向他老人家如实禀告你们奋不顾身看守海眼……”
在鲁天闽说话的同时，突然看到海眼当飞出来一个满身满头都是暗红sè鲜血的人影。开始的方士们还以为是哪个漏之鱼窜了出来，不过在动手之前认出来这个浑身鲜血的人正是刚才一个人堵了海眼的白发男人。
吴勉从海眼当飞出来之后，直接跳入到了旁边的海水当清洗自己身的血污。等到洗干净了身的妖灵鲜血之后，他这才从海水当跳了出来，直接站在了归不归旁边的水面。
看到吴勉安然无恙之后，归不归也跟着松了口气，随后他嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“下面的风光如何？今天如果不是你舍身堵了海眼的话，刚才有大麻烦了。徐福那个老家伙将这里交给了我们，等他回来的时候，也只剩我们几个了。傻小子，你去把米昀找回来。他没死……老人家我刚刚还看见他了。”
此时的百无求也是满身的鲜血，刚刚妖灵冲出来的时候，二愣子也干掉了不少。只不过它懒得将这身鲜血洗掉，百无求心里反而有一种乐在其的感觉。打仗身不沾点血，那还叫打仗吗？
看着百无求在方士堆里寻找米昀，归不归这才对着吴勉继续说道：“总算是守住了，起码徐福那个老家伙回来，不会太难看……”
“你以为守住了？”吴勉拢了拢他湿漉漉的头发，随后似笑非笑的对着归不归继续说道：“老家伙你想多了，这才是刚刚开始，和方士们说……不想死的现在离开还来得及……”
吴勉的声音不大不小，正好在场的方士们都能听到。当下他们都停下来手里的活，眼睛直勾勾的盯着这个白发男人，一时之间，刚刚还喊杀声震天的海眼变得静悄悄的。所有的人连个大气都不敢出……
“你在下面看见了什么？”归不归也想不到吴勉会说出这样的话来，老家伙收敛了脸的笑容之后，继续对着白发男人说道：“下面……还有更多的妖灵在集结，是吧？”
“下面有一道结界墙，墙那一边的妖灵是刚才的千万倍……”说这话的时候，吴勉脸还是一副无所谓的样子。顿了一下之后，他继续说道：“现在下面的妖灵正在冲破那面墙，墙破之时妖灵们要冲出来了……”
这时，方士当第一个反应过来的是鲁天闽，他对着刚刚死里逃生的方士们说道：“都起来……按着之前的阵型结下法阵，在大方师回来之前，我们要死守海眼，不能把这些妖灵们放出来。”
听了鲁天闽的话，这些方士们这才回过神来。也不会理会飘在海面的妖灵残尸，当下纷纷回到了刚刚所在的位置。结出灭妖的阵法来……
现在这些方士们刚刚经历过了生死，不再是之前那副样子。他们守在海眼四周，紧张的看着海眼，几乎每个方士的心都跳成了一个，攥着法器的手心满是湿漉漉的汗水。守在最面前的方士身子已经开始轻微颤抖了起来……
这时时候，百无求也找到了米昀，二愣子揪着米昀的头发，将他扔到了归不归的面前：“这小子躲在海水下面，还想趁着这个机会逃走？一会老子用你要喂海眼的妖灵。”
“刚才我已经跟陛下您解释了，我不是在伺机逃走。是我的术法被归老先生封印住了，无法站在海面。”米昀半个身子都沉在了海水当，之前他守在归不归的身后，老家伙渡给米昀一点术法，让他可以站在海面。刚刚大乱起来之后，没人去管米昀，他只剩躲进了海里，避开了妖灵们的风头。
老人家我知道娃娃你离不开我，这才让傻小子带你过来。”归不归冲着米昀微微一笑之后，继续说道：“不过刚才吴勉的话你也听到了，现在你没有术法在身，再来刚才那一次的话，第一个死的恐怕是你了。老人家我怕你抗不住下一次喷发……你藏在心里的秘密是不是也可以和我老人家说说了？毕竟把那么大的秘密藏在心里，真的带到下面也是太可惜了……”
归不归说话的时候，米昀再次感觉到了术法。当下他的身子浮了起来，再次站在海面对着老家伙说道：“我不知道归老先生您指的是什么？该说的事情我都对您老人家说了，实在想不到还有什么秘密。”
“看来你真是打算把那个秘密带到下面去了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那我老人家等你死了之后，去问你的魂魄了。当初你是怎拷问吕留仙魂魄的，还记得吗？说不定一会我老人家考问你的魂魄之时，还要向你请教……”
听到归不归说完最后一句话，米昀不由自主的哆嗦了一下。当下他的脸sèyīn晴不定起来，不过犹豫了半晌之后，还是摇了摇头说道：“该说的我已经都和您老人家说了，没有什么秘密憋在心里。如果稍后不幸我死在了妖灵手里，请归老先生您拷问完我的魂魄，可以放他前去投胎转世……”
米昀的话刚刚说完，众方士脚下的海面突然剧烈的颤抖了起来。没有丝毫防备的米昀被直接摔倒在了海面，在他爬了起来的时候，整个海眼周围都发生了变化。
随着海面的颤抖，不停有死鱼从海底漂浮了起来。随后海水变成了鲜血一样的颜sè，不止是海水，连海眼的空也变成了血红的颜sè。从海底深处冒出来一股刺鼻的硫磺气味。
看到了这幅景象之后，众方士的心都开始哆嗦了起来。现在正是大喷发之前的征兆，当初每次遇到大喷发的时候，大方师也都是耗费了极大的力气，才平息了海眼的喷发。现在大方师不在这里，看来今天注定了是凶多吉少……
在这个时候，海眼里面的海水好像开锅一样，不停有气泡冒了出来。现在只要等到海眼里面的海水倒流之后，那些妖灵们便要冲出来了。当下归不归也没有心思理会米昀，老家伙对着他最后说道：“那你最好保佑自己了，别让你的魂魄落到老人家我的手……”
归不归这句话说出来的同时，海眼当的海水突然瞬间被海眼吸了下去。在海水倒灌海眼的一瞬间，一阵熙熙攘攘的声音从海眼深处传了来……
  
					
370@

					归不归口口声声说千个方士的魂魄，着实吓到了这四位yīn司。 手机端 m.vodtW.com前几天他们刚刚从判官那里听到消息，说海外方士那边出了大事。不过具体出了什么事情，判官也说不清楚。这才过了几天，这个老家伙说有千个魂魄要安排去投胎。当下四位yīn司开始胡思乱想起来，之前可是听说他们俩白头发吴勉了格杀令的……
当下，四位yīn司交换了一下眼神，随后那位矮胖的贾璐陪着笑脸对着归不归说道：“老盟父，是这么一回事。一次安置千的魂魄投胎于殷实之家，这件事不大容易。不过咱们打个折扣，您老人家宽限我们一些时日，五十年之内，我们兄弟四人想办法安排这千余魂魄轮回与富贵之家……”
贾璐刚刚说完，身边的丁三郎接着它的话头对着归不归说道：“老人家您有所不知，现在阎君亲掌生死薄，我们虽是yīn司，安排个魂魄投胎在一般人家还是可以做到的。不过您这可是千余魂魄投胎在殷实人家，这个算是我们四兄弟，也要找机会，一点一点的将魂魄安插进去了。”
“知道这件事不好办，不过五十年也有些太长了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着这四个yīn司说道：“算老人家我答应，还有一位大方师恐怕等不及了。这样，你们哥四个帮着我老人家越一下阎君。请它出来见一面，这件事老人家我和他说……对了，说到阎君，你们这位地府之主现在怎么样了？”
那个曾经是方士出身的yīn司崔吉回答道：“现在阎君正在到处寻找童戚振，听说他前些日子私闯过地府。这件事闹的太大，阎君已经震怒，效仿大方师的格杀令，也出了一份诛杀令。命所有的yīn司、鬼差去寻找童戚振的下落，如果有亲手将此人捉拿的yīn司、鬼差，阎君将亲封大yīn司之职……”
听了崔吉的话，归不归愣了一下，随后继续说道：”童戚振这是做了什么？惹得阎君这么生气？他私闯地府……不是又再打鬼物的我主意吧？”
听归不归问到了这个，四个yīn司交换了一下眼神，随后他们当的头目井然压低了声音说道：“这件事阎君已经封锁了消息，我们还是从判官那边打听到的消息……童戚振进入地府之后，去了北幽禁地。在那里用邪术诛杀了十万聻……”
“童戚振杀了十万聻……”归不归痴痴的重复了一遍井然最后一句话，随后他看着面前的四位yīn司，继续说道：“十万聻算是你们阎君统帅地府大军，不可能一次杀掉十万聻的。人死为鬼，鬼死为聻。他竟然一次诛杀了十万聻……这个小娃娃到底要干什么？”
井然点头说道：“阎君现在认定了和童戚振之前骗走的百余万yīn兵有关，老盟父您是知道的，北幽禁地是历代阎君为了聻化出来的禁地。童戚振能突破层层关卡，去了北幽禁地这件事本身不简单。”
“那如果说老人家我能找到童戚振的下落，再把他交出去的话，是不是可以和阎君坐下来，谈谈这些魂魄投胎的事情了？”归不归的目光当闪过了一丝精光，随后他笑了一下之后，继续对着面前的四名yīn司说道：“说不定还能再拉扯你们哥四个一把，之前yīn司只有一位大yīn司有些少了，再加几位分别管理东西南北四方岂不更好？”
井然四个人明白归不归话里的意思，当下急忙再次对着老家伙行礼。似乎它们四个坐大yīn司的宝座已经是板钉钉的事情了，当下归不归打发它们四个回去。这件事暂时不要去和阎君说，等到他这里有了童戚振的消息之后，再把那位地府之主请出来大家谈谈条件。
当下，井然等四位yīn司向归不归告辞离开。不过在它们要离开之前，丁三郎突然想到了一件事。当下对着归不归说道：“老盟父，有件事情还请您老人家转告一下吴勉先生。有人惦记您府吴梅儿小姐，想要买通yīn司修改她夫君邵择元的寿命。事情已经被我截住了，您需要的话，明儿晚我把那个不知死活的带过来，请您几位处置……”
“明知道邵解元是吴勉的女婿，竟然还敢动他？还敢动梅儿的心思？”归不归都有些不敢相信自己的耳朵，老家伙坏笑了一声之后，对着丁三郎说道：“明儿晚，还在这里，我和吴勉等着你带人过来……老人家我也想看看，谁的胆子这么大，好sè不要命了吗？”
看着四位yīn司离开之后，归不归这才笑眯眯的回到了自己的寝室。一路他还在惦记刚刚丁三郎的话，老家伙边走边自言自语的说道：“天底下还真有不怕死的人……敢打梅儿的主意，老人家我见识一下谁的sè胆这么大……是如柏吗？怎么晚了怎么还不休息？”
眼看着要到自己寝室的时候，眼前突然看到有人影闪过。正是王府的大管家高如柏，看到了归不归回来，他当下迎了去，说道：“我是在这里专程等着您老人家的，白天人多嘴杂的。有几件事情想要和老人家回禀……”
听到高如柏有事情要告知自己，当下归不归也不回寝室休息了。带着这位高管家来到了堂当，散了下人之后，这才笑眯眯的对着高如柏说道：“现在没有外人了，说说吧，什么事情非要大半夜的和老人家我说？”
“两件小事和一件大事。”高如柏给老人家倒了一杯清茶之后，这才继续说道：“两件小事其一，您与吴勉先生和妖王陛下，任叁少爷离开之前曾经交代过，如果有人敢欺负梅儿小姐的话，我可以立即诛杀此人……现在有三条人命已经记在了账……”
吴勉、归不归带着两只妖物离开的第三天，有人自称是邵解元在外地的同窗密友，送来一封信函请邵解元亲自拆看。高如柏去送信的时候，发现这封信不简单。里面竟然还夹杂着害死人命的咒，只要打开信函的人，看一眼买呢咒，三天之内便会死于非命。
如果说有人想要咒杀吴勉、归不归还说的过去，不过施展这样的手段来对付一个普通人，这让人想不同乐。因为王府的四位主人都不在近前，高如柏不敢大意，直接下了死手。施展手段将信函面的咒打回到施法之人的身……
当天傍晚，便听到在城外发现了一个被雷劈死的胖大和尚。根据亲眼看到的人所说，那和尚好端端的走着。大晴天的突然响起来一声炸雷，这道雷打在了和尚的身，直接打的他皮开肉绽。大和尚在地翻滚惨叫了几声：“报应……这是报应。”之后便气绝身亡。
原本高如柏以为这件事到此为止，没有想到在大前天，邵解元去惨叫了诗社的酒会。当天喝的酩酊大醉，晚还是一个诗社的同窗将他送了回来。高如柏再搀扶他回去休息的时候，发现在邵解元的身，多了一个人的魂魄。当下他留了心眼。没有带邵解元去新房休息，而是将他带到了书房。随后高管家暗观察，见到天快亮的时候，藏在邵解元身的魂魄终于脱了身，要趁着天亮之前逃走。高如柏一路跟随，最后发现这魂魄进了城外的一座道观当……
  
					
371@

					“道观里面是两个道士，是他们施法将魂魄藏在解元的身。 手机端 m.vodtW.com想要冲体之后借着邵解元的身体，去占梅儿小姐的便宜。”说到这里的时候，高如柏眼角的肌肉抖动了两下。顿了一下之后，他继续说道：“这两名道士的术法不弱，如果不是托您老人家和吴勉先生的副，恐怕我也不能制服这两个道士。可惜他们俩虽然命丧我手，不过还是让那个魂魄的主人逃掉了。还不知道这人是谁……”
高如柏的话和丁三郎说的对了，看来还真有不怕死的人敢打吴梅儿的主意。当下归不归点了点头，对着高如柏说道：“你处置不错，不过为什么出事之后不带着吴梅儿和邵择元离开？老人家我走的时候交代的清楚，如果出事的话，你要马带着吴梅儿去往京城赵王府躲避。你这样把吴梅儿至于险地，一旦她出事的话，你躲得了吴勉吗？”
“如果不是今天一早您几位回来的话，此时我已经带着梅儿小姐在去往京城的路了。”高如柏解释了一句之后，继续说道：“我安排了替身藏在梅儿小姐的闺房当，又给邵解元一点事情做。不到晚谁也不会知道梅儿小姐已经不在府了。”
归不归笑着点了点头，说道：“做得好，老人家我没有看错你。不过这次sè胆包天的人是谁，如柏你心里有数吗？”
高如柏摇了摇头，说道：“我来到金陵时间太短，并不熟悉此地的情形。不过这人连续两次对小姐和姑爷下手，一定不是普通人物。说不定此人也是个修士，是担心事情败露，这才找了一僧二道三人帮忙。”
“这件事交给老人家我了，抓到这个人之后，我老人家让他知道什么叫做生不如死。敢打梅儿的主意，算老天爷防过他，老人家我也不会放过他的。”说到这里，归不归看了高如柏一眼，随后嘿嘿一笑之后，对着自己的大管家检继续说道：“第一件小事说完了，现在说说剩下一大一小两件事吧。”
高如柏点了点头之后，继续说道：“您几位离开的这些日子当，府外是不是有人在想里面张望。看着他们的路数像是方士，应该是徐福大方师留在陆地追捕格杀令人名的方士，我看这几个方士不像是冲着您和吴勉先生来的。应该是再这里守株待兔，等广仁大方师和……童戚振出现的。现在广仁大方师的名字也从名单面除去，应该是寻找他的下落吧。”
“还有方士在偷窥我们府邸，幸好陆地还有一点方士的种子……”归不归叹了口气之后，继续对着高如柏说道：“这些方士这几天还在外面窥视府吗？”
“十来天没有出现了。”高如柏顿了一下之后，继续说道：“他们好像出了什么急事一样，没有一点征兆，突然全部消失了。后面再也没有出现过。”
归不归并没有告诉高如柏海出的事情，当下他继续说道：“这算是两件小事了，现在是不是可以说说大事了。老人家我也有些好了，到底什么事情在你眼里才能算得是大事？”
高如柏深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“我那位师尊——童戚振出现过了，应该是他……那次有人在信函当下咒要害邵解元的时候，我虽然讲咒远路打了回去。不过却没有招来天雷劈死那个和尚的能力，当时我已经有些困惑了。后来我一人都二道的那次，隐约当感觉到有人在暗帮我，后来一道对我下毒手的时候，术法施展了一半却突然失灵。我这才有机会反败为胜的……回来的路我伤重摔倒在了路，爬起来的时候，看到了有人在我身后跟随。虽然那人马消失不见了，不过那一瞬间，我确定是童戚振无疑。”
归不归对高如柏说的并不意外，当下老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“你那师尊之前虽然数次把矛头对准了君，不过却没有难为她。如果不是后来君在混战当被方士误伤……算了，不说这个了。老人家我问问你，童戚振出现之后没有露面，也没有暗示过什么吗？”
“我看不出来哪里有暗示的。”高如白脸没有一丝多余的表情，看了归不归一眼之后，继续说道：“不过以我来看，他好像是在等着您和吴勉先生回来。除此之外，如柏想不到这个时候，童戚振出现在这里做什么了。”
“童戚振出现，那还真的算是一件大事了。”归不归笑眯眯的看了高如柏一眼，随后继续说道：“如柏，这些日子辛苦你了。早点回去休息吧……还有，这三件事情先不要和其他人说，吴勉也包括在内。他们夫妻、母女刚刚团聚，让他高兴两天。这三件事老人家我去处理好。”
“是，如柏明白。”高如柏对着归不归行礼之后，转身从这里离开。在他走到了大门口的时候，突然想到了什么事情，回头对着老家伙再次说道：“还有一件芝麻小事忘了说，老人家，您要留意吴勉先生的两位亲家。我觉得他们俩有些不对头，您几位刚刚离开的时候，邵解元的父亲来找梅儿小姐借了一万贯钱，您走的时候将家里的钱财交给了我看管。当时我借口家的现钱不多，只给他五千六百贯。
后来这位亲家老爷又来借三千贯，梅儿小姐让我拿钱，我只给了三百贯。为了这件事，他还挑拨梅儿小姐要赶我出府。如柏觉得吴勉先生的亲家有问题，您和吴勉先生要提防此人。”
“穷亲戚来打秋风而已，不过张口要一万钱，这个有些过分了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏说动：“老人家我记住了，会让他把钱吐出来的。如柏，明天辛苦你一趟。去泗水号把那里的管事请来，老人家我有话要问他。好了，再不休息天要亮了，回去歇着吧。这些天难为你了……”
看着如柏离开了堂之后，归不归眯缝着眼睛看向刚刚高如柏所在的位置。随后他自言自语的说道：“你可千万别做出来什么对不起你儿子、儿媳的事情来。要不然的话，你那位亲家说不定让他女儿做寡妇了……骗点钱无所谓，再打别的主意那可不对了。”
第二天一早，吴勉和赵君早早的起来。和邵解元的父母一起，在堂当补自己女儿、女婿的大礼，看着吴梅儿和邵解元对着自己磕完头之后，赵君亲自将二人附了起来。笑带泪的说道：“从今往后，是你们夫妇俩过日子了。当年生下了梅儿之后，我便和你分离了十六年，现在终于补这个遗憾了。不过我这些年身处海外，回来的时候也没有带回来什么东西，不能给你们见面礼。你们小夫妻不要怪罪。”
“君，老人家我给你准备好了。”归不归说话的时候，从怀里面摸出来五大锭马蹄金来。随后将这些金子摆在了吴梅儿和邵解元的身边，随后继续说道：“一锭金子二百两，这里面是黄金一千两算是你们娘亲给的零花钱。邵解元，还不谢谢你这位丈母娘吗？”
一千两黄金差不多等于一万五千贯钱，饶是知道他们家家财殷实，也想不到随随便便能拿出来这么多钱，当下邵解元也有些发蒙。这些钱数量太大，不知道该不该收下，他坐在一边的父亲，盯着五块大金，眼睛都已经直了……
  
					
372@

					虽然不知道归不归是什么意思，不过吴勉还是微微一笑，对着自己的女婿说道：“既然是你归叔叔准备好的，那也算是我和你岳母送的礼物，收下吧……”
邵择元这才道谢，随后将这五锭黄金收下。品書網  这个过程当，他的父亲眼神一直跟随着五锭黄金，一刻都没有离开过。看着这位老亲家有些失态的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“听如柏说亲家你最近的手头不方便？老人家我已经说过他了，你是我们的亲家，大家都是自己人，不是一万贯钱吗？一会等老人家我带你去泗水号，你管他们借，我老人家算是你的保人。”
开始开以为这个老家伙也拿钱给自己，邵择元的父亲脸堆满了笑容。不过听到要他去向泗水号借钱的时候，这位老亲家的笑容已经凝固起来。当下勉强着挤了个笑脸，对着归不归说道：“也没有什么，是前一阵子做生意手头有些紧张。不过高管家已经给了我不少，足够用了。不必再让您老人家费心了。”
“够用了吗？那好。昨晚如柏跟老人家我说这件事的时候，担心的我老人家一晚都没睡好觉。心里一直担心亲家你钱不够使，既然够用了，那好……那好啊……”归不归说到这里的时候，话锋突然一转，对着老亲家继续说道：“不过如柏这孩子也不会办事，你从他那里借走的钱，他都忘了让你打个借条。亲家你也是做生意的，知道亲兄弟还明算账的。这一声不响的拿走了六千八百贯……没有这个规矩啊……”
说话的时候，归不归冲着吴勉使了眼sè，白发男人知道这当是发生了什么事情。当下笑着对自己的夫人说道：“我花园里面种了十六种不同花种的梅花，昨天回来的太仓促。现在我带你去看看，梅儿，过来扶着你的母亲，我们一起赏花去……”
赵君虽然有心替亲家说几句，她从小在王府长大，对万八千贯钱并不在乎。不过看着自己的夫君突然要去赏花，心里明白当还有别的变故。当下也不说话。便跟随着自己的夫君、女儿去后院赏花。
“亲家你可不能走啊……”看着吴勉夫妇要走，邵择元的父亲邵老爷急忙起身拦住了他们夫妇。着急之下，他的语气有点偏高：“咱们可都是亲家，我这边有困难，你们两口子不能见死不救吧？我还没有听说过亲家拿点钱还要写借条的。你们都是大户，我这位亲家母还是王府家的千金，一万多贯钱对你们算不了什么，那可是我们小户人家的救命钱。你们两口子高高手……”
“爹……你这是做什么？”邵解元此时脸sè红的好像一块大红布一样，如果这个撒泼的不是自己的亲生父亲，此时已经让人把他乱棍打出去了。当下他拉着自己父亲的胳膊，继续说道：“有什么话好好说，这样有些失礼了……”
“畜生！”邵老爷大怒，将这口气都撒在了自己儿子的身。当下一巴掌打在邵择元的脸，打的这位解元老爷鼻子窜血，直接倒在了地。这样邵老爷还是不依不饶，对着自己的儿子有踹了几脚，边打边骂道：“我怎么养了你这么一个吃里扒外的畜生！别人倒插门你也倒插门，人家倒插门都是往爹家里使钱……我卖卖老脸弄点钱花，你不帮着还敢拦着？我也是为了你这个小畜生……知不知道这天要塌下来了？外面人人都在花钱赎罪、买功德，一千贯钱一个人，我，你娘、你二娘、三娘、你哥、你嫂子还有你几个侄子加一起正好一万贯……现在还差你几个侄子的赎罪钱没给……”
这时候，高如柏凑到了归不归耳边小声说了几句。老家伙嘿嘿一笑之后，点了点头说道：“原来亲家你是为了给死后买个功德，怎么不早说？不过老人家我的年纪大了，耳力不大好，怎么没听你买功德的人名里面有择元、梅儿两口子？那他们小两口子日后怎么办？”
“你们家那么有钱，自己去买……我可以带你们去嘛。”邵老爷这时候也觉得自己说错了话，当下急忙往回补救：“城里太真观的老观主和我是朋友，卖别人功德都是一人一千五百贯，我带你们去买，能省不少呢……”
归不归嘿嘿一笑，看了一眼羞愧难当的邵解元，知道此事和这位新姑爷无关之后，这才对着已经快要冒火的百无求说道：“傻小子，你替老人家我送送这位亲家公……他可是梅儿的公公，你不要无礼。”
“呸！宫里侍候人的也叫公公。”说话的时候，百无求拉着邵老爷的衣袖，拖着他想着王府外面走去。边走边骂骂咧咧的说道：“老东西，看在你儿媳妇的面子，老子不打断你的腿了。要不然的话，凭你刚才的几句话，老子已经把你切成段，一块一块的扔出去了……”
邵择元看着自己的父亲已经被拖的脚离了地，当下也顾不得许多。跑到了百无求的身边，扶着邵老爷，嘴里同时对着百无求说道：“百叔叔您手下留情……看在梅儿的份，您轻点……”
看着自己的公公在自己的父母面前失态，最后被百无求拖走，吴梅儿的眼睛一红，差点哭了出来。赵君冲着她笑了一下，搂着自己的女儿说道：“别想那么多，择元还是个好孩子。他的父母不是他，这孩子对你好行……”
说话的时候，趁着归不归不注意，赵君在这个看着和自己差不多年纪的女儿耳边低声说了一句。随后吴梅儿有些为难的看了自己的父亲和归不归一眼，最后还是默默的点了点头。
原本是吴梅儿、邵择元两口子给赵君补礼，却被一场闹剧搅了。等到邵择元送了自己的父亲离开王府之后，臊眉搭眼的回来。吴勉、归不归他们却好像什么事情都没有发生一样。谁也不提刚才发生了什么事情……
午饭之后，众人都聚在一起，听赵君诉说她在海的见闻。邵择元推说自己不舒服，留在了新房里面没有出来。在吴梅儿被吴夫人说的异闻惊讶的目瞪口呆之时，高如柏消无声息的来到了归不归的身后，在老家伙的耳边低声说道：“邵老爷又进了府，按着您老人家交代的，我没让下人去管……现在他应该已经进了新房。”
归不归嘿嘿一笑，低声回答道：“怕他不来……你去安排一下，让下人们避开他们父子。”高如柏答应了一声之后，继续说道：“要我跟着他吗？“
“别打扰这位亲家，他拿了金子，剩下的事情你不用管了。”归不归冲着高如柏笑了一下之后，继续说道：“你去帮我约一下泗水号的管事，让他们下午过来。老人家我有事情要交代他们去做。”
高如柏答应了一声之后，转身离开了堂。归不归好像什么事情都没有发生一样，笑眯眯的听着赵君继续诉说在海的见闻。
此时，吴勉的那位亲家正在自己儿子的新房里面，看着摆在面前五锭黄金。兴奋的舔了舔嘴唇，随后说道：“还算你小子有点人性，知道孝敬我。不过这事还不算完，没事你也攒点钱，家里一大帮人，还指望沾你的光呢。过来，帮着我把这金陀子拿出来，一千两黄金你来七百两……”
  
					
373@

					邵解元愁眉苦脸的帮着自己的父亲，将一千两黄金都搬了出来。 手机端 m.vodtW.com原本他也不打算将这一千两黄金拿出来，不过吴梅儿不想自己的夫君夹在亲爹和归不归间为难。午饭之前已经和他商量，把这一千两黄金送给自己的公公。当是花钱买了一个安生，要不然的话为了这点钱和夫家交恶，传出去也不好听。
当下，邵解元父子俩提心吊胆的将一千两黄金运了出去。邵老爷已经在大门口安排了一架马车，将黄金放在了盒子里之后，邵解元原本还想劝自己的父亲几句的。不过刚刚说了一句，邵老爷的巴掌打了过来：“你个忤逆不孝的畜生，你都是我生出来的。那你两个钱心疼了？早知道你这么忤逆，当初生你的时候应该扔茅厕里淹死……滚开！”
一把推开了自己的儿子之后，邵老爷亲自驾车向着城西的位置行驶了过去。留下了皱眉苦脸的邵解元，看着马车的背影，这位解元公心里也一阵纳闷。为什么自己父亲最近的变化这么大？自己成亲之前，他也算是明事理的人，这才几天怎么变成这副样子了？看着好像另外一个人似的……看来以后闹心的日子还在后面，希望这一千两银子能多花几天，自己还能多过几天安生的日子。
在邵解元愁眉苦脸回到新房的时候，邵老爷的马车已经停在了城西一座道观门前。随后他吃力的将五块金锭都捧进了道观当，来到了馆主的房间之后，将一千两黄金都摆放在了馆主面前。随后陪着笑脸说道：“真人，这是一千两黄金，您看看足够了吧？”
这观主四十来岁的年纪，脸横着两道断杀纹，看着一副凶相。他有些吃惊的看了一眼面前的黄金，随后对着邵老爷说道：“不是和我说了吗？只要你的儿子、儿媳来一趟我这里，我收了他们为徒之后，自然会给你全家大功德。算灭世了，你们也可以跟随我到天宫生活的。你偏偏不停，一定要用这些俗物还扰我……黄金你还是带回去吧，什么时候你带来你的儿子、儿媳之后，我什么时候再给你们布下大功德。”
“真人……实不相瞒，我那亲家已经带着人回来了。”邵老爷咽了口口水之后，继续说道：“您也知道的，整个金陵城都知道我那亲家还有那个姓归的老东西都是半仙之体。十六年前，妖怪大闹金陵城也和他们有关。他本身是大修士，怎么可能让自己的女儿、女婿改投在您的门下？”
“我知道他们回来了，那又怎样？”观主冷冷的哼了一声之后，继续说道：“你那亲家还有归不归，只是和小小的方士。怎么敢和我来一争长短？只不过看在他们师尊徐福大方师的面子，我不和他们一般见识而已。还真以为本真人怕了他们不成？”
“没有那个意思……”听到观主动怒，邵老爷急忙跪在磕头。他一边磕头一边继续说道：“知道他们绑在一起也不是您老人家的对手，只不过吴梅儿是吴勉的亲生女儿。如果知道她被……”
“她被什么？我只是想收她为徒！你竟然把如此的污蔑我……”原本还轻声细气的观主突然狰狞了起来，随后对着邵老爷虚点了一指。这个动作做出来的同时，邵老爷立即倒在地惨叫了起来。
看着他挣扎了半晌之后，观主这才收了术法，随后对着满身大汗的邵老爷继续说道：“我只是看你的儿子，儿媳有灵性，可以继承本派的道统。想不到你竟然敢诋毁我的好意，真以为我不敢杀了你，把你的魂魄丢进无边地狱吗？”
说话的时候，邵老爷面前的黄金突然化成了金水，随后金水又变成了一条黄金蛇，在他身来回游走。看着浑身直打哆嗦的邵老爷，观主冷笑了一声，随后继续说道：“限你三日之内，带着你的儿子、儿媳来我这观。三日之后我见不到他们俩，你等着身死之后进到无边地狱吧……滚吧……”
最后两个字出口的时候，游走在邵老爷身的黄金蛇掉到了地，再次变化成金锭的样子。邵老爷这才对着观主磕了个头之后，慌慌张张的跑了出去。
看着邵老爷的背影，观主冷笑了一声之后，自言自语的说道：“吴勉、归不归你们不过是徒有虚名的方士而已，以为我和那些愚民一样吗？”说话的时候，观主伸手要将地的五块金锭收起来。这可是好东西，这次算是财sè兼收了……
不过在他伸手去抓金锭的时候，才发现这五锭黄金好像长在了地一样。任凭自己如何使劲，也不能将这五块黄金抓起来。在观主反应过来，这是了术法的时候。身后突然听到了一个苍老的声音：“人你也要，黄金你也要。观主有些贪心了吧？”
“谁在装神弄鬼？”观主先是被这一声吓得一哆嗦，等到反应过来之后猛的一转身，看见一个老成不像样子的老家伙站在自己的身后。当下馆主不在多说话，直接张嘴对着身后的老家伙喷出了一个火球。
想不到的是，这火球到了老家伙面前的时候，他只是随便的挥了挥手，这火焰便消失的无影无踪。
观主这才知道自己的本事远远不及面前的老家伙，当下也顾不得面前的黄金了，跳起来便向着道观外面逃了出去。不过他还没有跑出去几步，看见面前出现了一个白头发的年轻人正在微笑的看着自己。
“你们是吴勉、归不归？”看到生路被堵死之后，观主有些心虚的站在原地。缓了口气之后，他继续说道：“是因为邵福禄的事吗？那些钱我还给你们……大不了再多给你们二百贯的利息……三百贯……五百贯总可以了吧？”
看着观主唯唯诺诺的样子，吴勉笑着摇了摇头，随后开口说道：“听说真人你要收小女为徒？不知道真人有什么本事？”
“我只是看吴梅儿小姐天赋极高，和我有师徒之缘。这才想要收她为徒，如果你们不答应的话，那算了……”观主看了一眼吴勉之后，继续说道：“我和你们师尊大方师徐福交好，算起来你们俩都是我的小辈。看在徐福的面子，这次我不和你们一般见识。你的女儿我也不收了，你们回去吧……”
“你是徐福那个老家伙的朋友？”归不归下打量了一番面前的观主，随后继续说道：“你们在哪里结交的？老人家我怎么没有听他说过？”
“你们都是弟子，师尊的事情怎么会都和你们弟子去说？”观主顿了一下之后，继续说道：“在半年前，我们还在洛阳城一起喝酒赏月来着，他的几个儿子也在……”
“原来你是个傻子……”归不归心里一直担心这当有什么yīn谋，现在听着这个馆主的话，当下哑然失笑对着吴勉说道：“看来是我老人家想多了……这样的一个傻子，竟然也敢对梅儿动坏脑筋……早知道直接了结算了。”
“归不归你不要乱说！我说什么对吴梅儿动坏脑筋了？”馆主还是不服，狡辩了几句之后，突然听到归不归对着吴勉说道：“不对……他的术法低位，骗骗咱们那位亲家还可以，和高如柏起来差得远了……背后还有人。”
  
					
374@

					“我只是看了吴梅儿的天赋……真心实意打算收她为弟子的。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!”事到如今，这位观主还在不停的重复自己刚才说的话：“不信的话，去洛阳找你们的师尊，他能证明我……”
“吴梅儿是我的女儿，她有没有天赋，我还不知道吗？”这时候，吴勉冲着观主笑了一下，随后继续说道：“如果你还是嘴硬的话，那我只能将你的整张人皮剥离下来了……我会尽量的快一点，在你感觉到疼痛的时候，整张人皮已经摆在你的面前了。到时候我还会给你喂下疗伤的圣药，算人皮被剥，肉身最少还能多活一天。到时候我会用稻草填充人皮，你会看见另外一个自己了……”
吴勉机会没有这样威胁过人，不过这样的话配合他一本正经的脸，要多真实便有多真实。这时候，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从白发男人的身后飞了出来。在观主的身前转了几圈之后，开始在他的头皮蹭来蹭去，好像随时随地会将观主的头皮剥下来一样。
“我说！是有人看了你女儿的美sè，花钱一万两黄金，想与你们家小姐春风一度……”观主实在受不了斩鲲在自己的面前转悠，不知不觉之下，屎尿已经从他的裤腿里面流了出来。
吴勉本是有洁癖之人，不过现在为了自己的女儿，当下忍着恶臭听1观主继续说道：“那个人三天前找到的我，说为了和你们家小姐结成一段姻缘。愿意拿出万两黄金来，而且事成之后，如果吴小姐和他生下情素，转嫁给这人的话。他还会再拿出一万两黄金来……两万两黄金，我这亏了心……”
如果是一个月之前的吴勉，这个时候已经怒气难填，听到有人会对自己的女儿不利，直接便会了结此人。不过现在的吴勉竟然能微笑着听观主说完，这才开口说道：“这个人是谁，你不会不知道吧？他可是花了两万两黄金的人，你总要记得住黄金的主人吧？”
“这个真不知道。”观主带着哭腔继续说道：“那个人是拍了管家来的，那个管家也是个修士……给了我两千两黄金的定金，只要邵老头真的把他儿媳妇带来，我便去城的李记客栈请管家过来。到时候这人会带着他的主人前来。他住在后院厢房的第一间……”
“李记客栈是吗……”吴勉重复了一遍客栈的名称之后，看了一眼归不归之后，对合老家伙继续说道：“你看着他，我去客栈找人。”
看着吴勉要开始施展遁法，归不归有些意外的说道：“这样跑腿的活还是老人家我去做的好，你在这里等着，只要这个人在，我一定把他找出来……”
“我去……这几天都快忘了我之前的样子，正好托他们的福，还能找回来。”说话的时候，吴勉的身体已经开始消失。在白发男人彻底消失之前，最后对着归不归说道：“是不是天下人都记不得吴勉会不会杀人了？现在我让他们想起来……”最后一句话说完的时候，白发男人已经消失的无影无踪。
看着吴勉消失之后，归不归轻轻的叹了口气。随后有些怜悯的看了一眼已经被吓瘫了的观主，慢悠悠的说道：“老人家我替那个白头发的说一句，你还是自杀吧……你惹了不该惹的人。好在还没有得手，你自己一条命也差不多够抵罪了。一旦我们晚回来两天，真有个什么万一的话，小娃娃，你们家投胎转世的祖宗，他也有办法抓回来，把你们一起都魂飞烟灭了……”
这时候，观主已经被吓哭了。他一边抽泣，一边继续说道：“不可能啊……徐福我见过，他自己都没有你们的本事……你们到底是不是徐福的弟子？要真是的话，我带你们去找他去，请你们师尊给我讲讲情……看在大方师的面子，放了我吧……”
“你真的不是在说胡话吗？”这时候，归不归也开始觉得事情有些蹊跷。当下他笑眯眯的看着面前的观主，继续说道：“趁着白头发还没有回来，说说你那朋友徐福的事。你们是怎么认识的？”
“我说了，一会你给我说情……这道观我不要了，这里的钱财，弟子们也都给你们可……”还报着一丝侥幸的心理，啰嗦了几句之后吗，这才说了几句洛阳徐福的事情。
差不多是三年前，这位观主去洛阳城办事。遇到了一支浩浩荡荡的队伍，队伍的间是一座神台，面端坐着一个五六十岁的白胡子老头。一路都能看道有不少的信徒再对神台老友行大礼，打听了之后，才明白神台面坐着的竟然是那位大方师徐福。
知道这是大方师徐福之后，观主也是兴奋异常，当下拦在队伍前面，跪在了‘徐福’面前，求这位大方师收自己为徒。当下为了表示自己的诚意，观主还在大方师面前施展了一点手段。算是自己带艺投师。
没有想到的是，这位大方师非常欣赏观主，非但没有收他为徒，竟然还以朋友相称。当天晚留他在洛阳城的方士宗门喝酒，酒席宴间还叫来自己的儿子、女儿和几个美貌的女弟子来作陪。
这件事便是以后观主吹牛的资本了，到哪里都是自己和大方师徐福是朋友。加他会一点粗浅的术法，两三年的光景竟然也闯出来一点名气。不过缺德的事情也做了不少，哄骗女信徒双修的，骗了信徒的家产之后逼死人命的事情也有十来件了。想不到这次竟然会被徐福的两名弟子撞破，不过此时，观主这才隐隐的感觉到，自己那个朋友徐福来路恐怕不正。
在观主该说不该说的都说完之后，吴勉突然凭空出现在他们俩的面前。白发男人出现之后，对着观主冷笑了一声，说道：“李记客栈的后院没有厢房……只是两间大通铺，你还敢骗我……”
说话的时候，斩鲲再次从吴勉的身后飞了出来。随后要冲着观主的脑袋飞了过去，观主吓得大叫了一声，还没等斩鲲飞过来，他已经晕死了过去。
“或许这个老道没有骗你呢？”这个时候，归不归突然拦住了白发男人，随后笑嘻嘻的对着吴勉说道：“如果那个管家没有住在客栈当，他只是随便说说而已。他本人在附近的民居当。正在暗监视这道关的一举一动，只要梅儿敢进来，他便想办法带幕后之人进入到这道馆当……”
吴勉听明白了归不归的话，当下看了已经晕倒的观主一眼之后，说道：“这么说的话，现在那个躲藏在外面的人已经发觉这个道士没用了，可以这么说吧”
“刚才我们施展术法的气息已经传了出去，那个管家一定会察觉的。不过他还是逃不了的。”这句话说完，归不归这才将昨晚丁三郎说的话又对吴勉重复了一遍。
吴勉听了之后，有些无奈的点了点头。随后他还是看了晕倒在地的观主一眼，说道：“既然他没用了，那正好用他的人头来祭旗……正好让其他的人想起来以前那个吴勉是个什么样子的人……”
听了白发男人的话，归不归嘿嘿一笑，冲着他道：“这样，你也算给老人家我一点面子。祸不及魂魄，你毁了他的肉身刚刚好，别难为这个人了。”
  
					
375@

					当天下午，小道士发现观主死在了他的房间当。品書網  死因是被利器从头顶劈开，将整个人劈成了两半。除了死相惨了一点之后，整个房间当还被人用鲜血写满了‘惨’字。根据观主的几个弟子辨认，这字迹正式他们师父的笔记。而且从被劈成两半的尸体手指看到了被咬破的痕迹，看着竟然像是观主自己咬破了手指之后，自己在房间里写满了惨字。
听到了观主惨死的消息之后，邵老爷也赶到了道馆。看到了馆主的死相之后，他也受到了极大的惊吓。当天晚回到家里便开始说胡话，一边对着王府方向磕头，一边有说看到了馆主的鬼魂再缠着自己。当天晚也跟着一起一命呜呼了。
几乎在邵老爷发疯咽气的同时，王府的后院当，丁三郎无声无息的再次出现在了这里。这次它还带着一个獐头鼠目的魂魄，这魂魄不知道在地府待了多久，身竟然已经长满了青苔。看着不像是鬼，倒是更像几分妖物。
今晚在这里等着他的，除了归不归之外，还有白发男人吴勉。见到了吴勉之后，丁三郎微微有些吃惊，不过想来出事的是他的女婿，老丈人出来打听清楚也是正常。
对着吴勉、归不归二人施礼之后，丁三郎指着身边的魂魄，说道：“是它了，想要买通yīn司来减掉邵择元三十六年的寿数。也是它瞎了眼，竟然找到了我的头……你自己和两位大修士说，谁指使你怎么办的？”
这个浑身下长满了青苔的鬼物观主要好说话，看到了吴勉、归不归之后，便知道今天不说实话是不行了。当下直截了当的说道：“两位大修士，小的不知道邵解元和您两位的关系。如果知道的话，算让小的化聻，小的也不敢加害吴勉先生的女婿……是这么回事，小的也是被指使的。”
没等吴勉、归不归二人开口，这只青苔鬼自己一五一十的说了个清楚。严格来说，这只青苔鬼算是一个可以出入yīn阳两界的鬼差。平时跟着yīn司老爷们到处走走，寻找隐藏在了人世间的孤魂野鬼。
没事的时候，这只青苔鬼也参与到一些请神、扶乩等占卜的活动。按着规矩事后东家都要给它不小的供奉，来作为报酬。这个也算是青苔鬼的意外之财，不过在半年之后，它发现了有人在请神占卜。当下打算和以前一样，帮着这些人占卜一番之后，从取点好处。
没有想到的是，它出现之后，请神的人突然变了手段。将猝不及防的青苔鬼扣留了起来，随后在青苔鬼恼怒要发作的时候。请神的人突然对它说明了自己的来历，这人想要青苔鬼帮他的忙，帮着他找到面的yīn司，除掉一个人三十多年的寿命。作为报答，他会帮着青苔鬼找个大富大贵的人家投胎去。为了表示他真有这个能力，竟然还带着青苔鬼去了一户人家，当着它的面，安排了一个孤魂野鬼投胎在了这里。
看到了这个人的手段之后，青苔鬼相信了他的本事。原本还有十九年它才有机会投胎，而且还是投生在一户农家当。看着实在没有什么前途，与其这样，还不如拼一把，或许还真有可以投胎在大户人家的机会。
不过收买yīn司去消除活人的性命，青苔鬼自己心理也没有底。它在yīn司堆里找了一圈之后，最后还是选定了它最不应该选的丁三郎。听到有人想要消除吴勉姑爷的寿命，当下丁三郎便把这个青苔鬼关押了起来。直到今天才把这只青苔鬼带出来见了吴勉、归不归。
听青苔鬼说完之后，吴勉、归不归相互看了对方一眼，随后白发男人对着青苔鬼说道：“那个人的相貌你看清了吗？什么人的胆子这么大？竟然敢对我的家人下手……”
青苔鬼陪着笑脸再次说道：“大修士，这个人有意的遮挡的面容。不过他的手段更像是你们方士一脉的，早年间我是被方士下手活活打死，这才变成了孤魂野鬼，方士的门道小的还是知道一些的。而且这个人的术法不弱，算在方士当，也算是个高手。”
青苔鬼说话的时候，见到吴勉脸的表情yīn晴不定。当下会错了意，马继续说道：“小的并不知道邵解元是您的女婿，如果早知道的话，算让小的被聻吃掉，也不敢去打您女婿的主意。”
这时候，归不归嘿嘿一笑，对着青苔鬼说道：“你说你没有看到那个人的相貌，那么他的口音是哪里的人？这个人还有什么习惯的动作没有？你仔细想想，如果能帮助我们找到那个人的下落，老人家我亲自去找阎君给你说清。让你早点投胎，投生在大富大贵之家。”
归不归和阎君的关系不错，这件事整个地府都知道。现在听到这个老家伙如此许诺自己，当下它仔细的想了想之后，还是摇了摇头，继续说道：“小的也想早点去投胎。不过这个人隐藏的太深，实在没有什么线索认这个人是谁……”
没等青苔鬼说完，站在一边没怎么说话的吴勉突然说了一句：“如果你办成了他要做的事情，这个人如何话赴前言？你又怎么会被他带着去投胎转世？”
“只要有邵解元亡故的消息传出来，这个人便会马请神请我现身。”青苔鬼陪着笑脸对着吴勉说了几句之后，它继续说道：“到时候我便可以看破这个人是谁……不对……呸呸呸，这事不可能。邵解元是吴勉先生您的女婿，一看是长命百岁的。这件事从根子边说不通……”
“谁说说不通的？”吴勉微微一笑之后，对着面前丁三郎和青苔鬼继续说道：“你们等消息吧，说不定那一天那位解元老爷便要身遭横祸。总之天下之大，什么事情不能出现？”
说完这句话之后，白发男人转身向着自己和赵君的房间走去。不在理会归不归和这两位yīn司鬼差。
回头看了一眼吴勉的背影之后，老家伙嘿嘿一笑，随后对着丁三郎和青苔鬼继续说道：“他说的对，天底下闻逸事多了，谁也不知道天下还会有什么事情发生。总之你们俩等消息吧……
说完之后，归不归也跟着吴勉的背影，消失在了夜sè当。看着他们俩的身影都消失之后，青苔鬼对着丁三郎说道：“丁老爷，您说说，那位白发的不会真把自己的亲姑爷怎么样吧？”
丁三郎知道吴勉的底细，当下它长长的叹了口气之后，对着青苔鬼说道：“别人不敢，不过这位大修士不好说……回去等消息吧。弄不好你下辈子投胎在帝王之家，那要靠着今天这件事了……”
当天深夜，邵家的人前来报丧，说亲家老爷刚刚故去了。邵解元虽然不齿进来自己父亲做的事情，不过他身为人子，还是对自己父亲的死感到非常悲伤。当天晚他回去主持操办后事的时候，哭的摔倒在地，随后竟然风，死在了自己父亲的棺材前。
、
这一下子，一件丧事变成了两间，连王府也开始办起了白事。归不归为了给吴梅儿解心疼，大把大把的花钱，也成了金陵城的大新闻。当下，消息传到了丁三郎的耳朵里，连这位yīn司也诧异了起来……..
  
					
376@

					邵家父子俩头七的晚，金陵城外的一座农舍当，一个人影正在焚香。品書網  香案面还摆着三牲贡品，看着香烧的差不多了，他从怀里拿出来一张画满了符咒的黄表纸来，随后咬破了自己的指尖鲜血，在符纸的背面用鲜血写了青苔鬼的人名。
将这张符纸烧掉之后，这人影静静地坐在房屋里，等着青苔鬼露面。差不多一刻钟之后，房屋外面突然响起了有人说话的声音：“你把我召唤来，又摆下禁制不让我进去是什么意思？”
说话的正是被符纸召唤来的青苔鬼，听到了它的声音之后，农舍里面的人走到了门口，打开门之后看到青苔鬼身后还跟着一位yīn司。当下皱了皱眉头，说道：“我只请你一个人前来，你可没说还会带着一位yīn司来。”
“废话，你以为那么大的事情，我一个小小鬼差能办到？”说话的时候，青苔鬼冲着身边的yīn司欠了欠身，随后继续说道：“要不是这位yīn司老爷帮忙，你那仇人能活到六十多。人家帮了你这么大的忙，你不得感谢一下吗？”
说完之后，青苔鬼谄媚的冲着yīn司笑了一下。随后清了清嗓子，对着农舍里面的人影说道：“我来介绍一下，这位是地府的yīn司大人丁三郎。是它老人家帮着你减了邵解元的寿命，没人丁yīn司，我一个小小鬼差可没有本事抹去你仇人的寿数。现在我把yīn司大人给你请来了，你还不重谢大人一番吗？对了，你的真名实姓我还不知道。大人要如何称呼你？”
人影想不到这个鬼差会带个yīn司过来，原本这次邵解元死后他完全可以当作什么事情都没有发生过，不去理会这青苔鬼。不过阎王好见、小鬼难缠，只要稍后看到自己出现在吴梅儿的身边，傻子都能猜到那个人是自己。当下这人还是将青苔鬼召唤过来，打算将他投胎与一福户人家，只要他一投胎，抹掉了这一世的记忆，这件事便结束了。
没有想到这青苔鬼还带来了一个yīn司，这个让人影有些料想不到。只要有人知道了自己的身份，便会给他带来灭顶之灾。
这个人的术法不弱，远在给他出力的道士、和尚之。只是他知道吴勉、归不归是多可怕的人物，当下露面只能去安排那些不入流的道士、和尚去给自己帮忙。没有想到的是，之前几次眼看着好事成了，却被突然冒出来的高如柏搅了局。然后他只能更加小心行事，只怕自己稍有不慎便会被吴勉、归不归知道了身份。自己隐藏了这么久的身份，却被这个小小鬼差轻轻松松的破掉。
反正也在这二鬼物的面前露了相，人影索性从里面走了出来。让yīn司、鬼差看清了自己的相貌。
这人二十出头的年纪，长相清秀，抬手投足之间多少有些yīn柔的感觉。冲着面前的二鬼物笑了一下之后，开口说道：“多谢两位差成全我与吴家小姐的姻缘，还有丁yīn司鼎力相助。我一定不会亏待二位的，不知道yīn司大人回到，也没有什么提前准备好的礼物。这是我虽然佩戴的一个小小玩意儿，还请yīn司大人笑纳。”
说话的时候，这人从怀里面摸出来一个小小的玉牌。随后双手递到了丁三郎的身边，微微一笑之后，继续说道：“稍后我还有重礼答谢，望yīn司大人到时候一定收下……”
“寒盏……好东西啊，想不到地府里面的宝贝，会出现在你这样的人手。”丁三郎把玩着手里的玉牌，随后继续对着这个人说道：“听说你有本事让三皮（青苔鬼）去投胎转世？我这个yīn司都不敢打包票的事情，你一个小小的修士是怎么做到的？”
“我也是钻了你们yīn司的空子，赶在正牌投胎的魂魄到来之前，先把鬼差大人送进去。”这人微微一笑，对着丁三郎继续说道：“这样的事情我之前做过多次，万无一失，还请两位大人放心。如果yīn司大人这份官差不想做了，我也可以帮着你找一个大富大贵的人家前去投胎转世……”
想不到丁三郎冲着青苔鬼冷笑了一声，说道：“听到了吗？三皮，他是这么打发你的。现在不是以前可以生米煮成熟饭的那会了，到时候正牌投胎的魂魄无法投胎，再去阎君那里告你一状。那时你还来不及满月要夭折，还要打一个妄动生死轮回的大罪……这是你告诉我说的好处吗？”
这时候，青苔鬼也有些恼了。它冲到了人影面前，怒声呵斥道：“这样也轮回转世吗？之前几次问你的姓名，你都躲躲闪闪的，现在yīn司大人到了你还不说实话。原来是存了这个心思，你这是要存心糊弄我们！什么轮回转世的！不能这么糊弄我！你要再给一些好处……”
“你想要什么好处？”人影皱了皱眉头之后，继续对着青苔鬼说道：“我还有几件宝贝，你拿去走走阎君、判官的门子……”
“我不稀罕！”青苔鬼歪着脖子盯着人影，犹豫了一下之后，它继续说道：“地府当正在捉拿方士童戚振，阎君已经亲口许诺了。只要得到了他的消息，我这样的鬼差便可以投胎到官宦人家。你想办法弄来他的消息……”
“我怎么可能会有童戚振的消息？”人影无奈的摇了摇头之后，对着面前的两只鬼物说道：“这样，房子里面还有几件宝贝。你们拿走当作谢礼，除了这些东西，我身也没有什么值钱的东西了。”
说话的时候，人影转身向着房间里面走了过去。在后面的yīn司、鬼差不由自主跟来的时候，这个人突然转身，手里凭空出现了一柄古sè古香的长剑。随后他一剑将青苔鬼劈成了两半，随后长剑脱手，直接钉在了丁三郎的咽喉。
青苔鬼直接化成了一道青烟，yīn司丁三郎挣扎了片刻之后，也跟着一起化成了一道青烟。见到将两只鬼物都了结之后，这人冷笑了一声，随后立即施展五行遁法离开了这里。
片刻之后，他出现哎金陵城内的一处民宅当。缓了口气之后，这人开始回想刚才了结两只鬼物的过程，确定了没有露出来任何纰漏之后，这才长长的松了口气，随后开始谋划下一步应该如何去接近吴梅儿。
眼看着要天亮的时候，这人才迷迷糊糊的闭了眼睛。也不知道睡了多久，这人突然睁开了眼睛，身子直挺挺的坐了起来。此时房间里面已经多了个人，一个年纪轻轻的男人坐在他对面的椅子，看到这人睁开了眼睛之后，微微一笑，说道：“不错，还能知道这里多了一个人。还以为你真的睡死过去了……”
“童戚振……你来我这里做什么？”这人看到了对面男人的相貌之后，警觉的看了他一眼，随后继续说道：“现在地府正在捉拿你，你不躲起来，来趟我这个浑水做什么？”
童戚振微微一笑，说道：“你的胆子也太大了，竟然敢动吴勉女儿的主意。我是来劝你一句的，算了吧，为了一个女人死在吴勉的手里，太冤枉了。听我一句……”
“你还说我？你我都是格杀令名单的人，你非但不收敛，还去地府惹事。还有脸说我……”说到这里的时候，这人突然愣了一下，他想到了什么。当下跳了起来，向着窗外跳了出去。嘴里同时对着童戚振说道：“你不是童戚振！都是假的……”
  
					
377@

					“我是不是假的童戚振无所谓，你不是好。品書網  ”‘童戚振’笑了一下之后，对着窗户挥了挥手。随后已经跳出窗外的那个人被一个无形的透明墙挤了回来，等到他回到了房间之后，一脸惊恐的看着面前的‘童戚振’，说道：“你是吴勉、还是归不归……”
“如果是那个白头发，现在娃娃你已经成肉酱了。”说话的时候，‘童戚振’脸的皮肤、肌肉开始颤抖了起来。片刻之后，那个年轻好像女人一样的面孔，变成了一个老成不像样子的老家伙。
“归不归……”看清了这个老家伙相貌之后，这人深深的叹了口气，随后自言自语的说道：“说出来你可能不信，当初我决定要和吴梅儿促成一段姻缘的时候，心已经预知会有这样的结果了……只是可惜最后连她的手都没有牵到。”
“你还想干什么？”归不归冲着这个人笑了一声之后，继续说道：“刚才你也和童戚振说的，你也是格杀令名单，不知道躲避、收敛，反而来触吴勉这个大霉头。你也不想想这会是什么结果吗？连广仁都不是他的对手，你得过那位大方师吗？”
说到这里，归不归叹了口气，随后看着有些颓废的这个人，再次说道：“说说你的事儿吧，等到那天老人家我的心情好了，说不定还会把你的事情当作故事说给梅儿听听。我老人家能为你做的，也是这一件事了。”
听到归不归的话，这个人的眼神又亮了起来。长长的出了口气之后，他终于开了口：“我叫做冯佐，是大方师徐福座下弟子。当年因为错杀了人命，从大方师身边逃了出来……
冯佐当年是被被广义训斥了几句，他不敢对广义如何，却将这口气撒在了海渔民的身。在一次被徐福派遣回来陆地办事的过程当，因为一艘渔船的渔民和广义有几分相像，他便泄愤将整艘船的人都杀得一干二净。知道这件事瞒不住徐福，他便逃到了陆地隐藏了起来。果然第二年冯佐的名字便出现在了格杀令的名单了。
不过冯佐不像其他格杀令的人，他直接躲藏在了人迹罕至的地区，偶尔出来一次也只是为了置办一些生活的必需品。每次出来还要远远的离开自己的藏身之地，担心被人发现之后，顺藤摸瓜找到自己。
一年前，他来到了金陵城采办一些生活工具。无意之听说了传说当的人物吴勉、归不归居住在金陵城。而且十五年前因为这个白发男人还招惹来了无数的妖物围城，吴勉这个传说当的人物竟然也已经娶妻生女。当时冯佐便好起来，为什么女人能拴住吴勉这样的男人。
在好心的驱使之下，冯佐在王府旁边租下来一座房子，等着看吴勉的夫人到底是什么样子。结果吴夫人没有等到，吴家小姐却带着丫鬟在大门后面经过。冯佐只是远远的瞥了一眼，这个小姑娘的相貌便印在了他的心。
冯佐这辈子都没有这么喜欢一个人，遇到冯家小姐之前，他心里最敬重的人是徐福，不过现在如果可以和冯家小姐成一段姻缘，让他和徐福决裂翻脸，他也是可以马做到的。
从见到了吴家小姐的这一天起，冯佐便开始谋划着能怎样和吴梅儿成姻缘。因为他本身便是方士出身，吴勉、归不归一眼便可以看穿自己的底细。当下冯佐想了一个变通的法子，他找了一个身家清白，出身、相貌俱佳的年轻公子。鼓动他去找媒婆去吴家提亲。
在冯佐看来，自己挑的人选万无一，绝对是一个成亲最好的对象。只要吴家答应了这门婚事，在成亲当天他便夺舍了这位公子的身体。到时候冯佐便舍弃了身的术法，以平常人和吴家小姐度过下半生。
不过让他意想不到的是，吴梅儿竟然没有看自己给他挑的人选。反而是选了一个身家条件都不如这人的冯解元成亲，这一下子，完全打乱了冯佐的计划。等到他在想其他的办法，例如夺舍邵解元身体的时候已经来不及了。最后他只能眼睁睁的看着自己的心人嫁给了邵解元。
不过总算来了一个好消息，在吴梅儿大婚之后的第二天，便传来一个消息。吴勉、归不归便带着两只妖物离开了金陵城，他们好像是要远赴海外，一时半会回不来。
这一下冯佐又有了机会，此时吴梅儿已经和邵择元结婚，事实已经无法更改。当下他还想着老办法，夺舍邵解元的身体。余生用这个身体和吴家小姐同度此生，到时候算吴勉、归不归回来，发现了破绽，到时候生米成了熟饭，他们也改变不了什么。在看到自己对吴梅儿的一片痴情，说不定还会默许了这段姻缘。
不过在冯佐打算夺舍邵泽元身体的时候，发现了另外一个让他无法接受的事实。这个人的身体竟然和自己的魂魄排斥，两个人根本无法同舍在一起。无奈之下，冯远之能再想其他的办法。
因为自己也是方士一门的路数，担心吴勉、归不归他们回来之后发现破绽。冯佐不敢显露自己的术法，只能找到其他的和尚、道士来帮助自己。这时候，高如柏已经到了王府担任管家。这个人精细异常，冯佐几次动手，想趁着吴勉、归不归没回来的时候，一亲吴家小姐的芳泽，结果都坏在了高如柏的手里。
这时，冯佐想了另外的一个办法，他开始想办法如何让这位邵解元自然死亡。当下便找来了一名鬼差，希望这名鬼差能找到门路，消除邵择元的寿数。担心这个困难太大，当下，冯佐又找到了那位观主，让他去迷惑邵择元的父亲，把他们小夫妻骗到道馆当来。让自己有机会可以和吴梅儿成好事。
不过看到了吴勉、归不归回到了金陵，冯佐便断了和吴家小姐成好事的念想，最后把全部的希望都压在了那个鬼差的身。
终于在吴勉、归不归他们回来的第二天，邵家终于出事了。得知邵择元亡故的消息之后，冯佐欣喜若狂。不过吴勉的幻术天下第二，担心这是白发男人的幻术，冯佐还亲自去了地府一趟。等到在下面看到了邵家父子俩的魂魄在地府相遇之后，这才放下了心。当下招来了鬼差，准备投胎把它送走，这样也算变相的灭了口。没有想到的是这个鬼差竟然带来了一位yīn司，好在不管怎么样，着一堆鬼物都死在了他的手。
原本以为自己只要夺舍了一位书生的身体，然后再去下聘迎娶吴梅儿这个小寡妇。只要自己真心对她好，不嫌弃吴家小姐以前嫁过人，剩下是两个人安安心心的过下半辈子了。结果这个假的童戚振出现，将自己的美梦彻底化成了泡影。
看着面前的老家伙，冯佐又想到了什么。当下对着归不归说道：“既然归老先生您能找到这里来，那是说yīn司、鬼差也都是假的。你是那个时候在我身留下了手段，凭着这个找到的我。是吧？”
“原本老人家我担心是童戚振在暗闹事，想不到还真的有个痴情种。”归不归嘿嘿一笑之后，对着冯佐说道：“娃娃你原本是个小人物，不过你这样的小人物在吴勉的眼睛里面，赛过了童戚振那样的人，你不死，他不会安心的……”
  
					
378@

					冯佐看了归不归一眼之后，深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“能让我死之前再见一眼吴家小姐吗？”
“你想多了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你还真的打算死在吴勉手里吗？老人家我劝你一句，保全魂魄你还有投胎的机会，下一世还有和吴家小姐擦肩而过的机会……”
听了归不归最后一句话，冯佐的眼前一亮，随后没有丝毫犹豫，从怀掏出来一柄短剑，当着老家伙的面，直接将短剑刺进了自己的心口。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!倒在地抽搐了几下之后，冯佐气绝身亡。
归不归笑眯眯的看着冯佐自杀之后，他喃喃的说了一句：“你连吴勉女儿的主意都敢打……能自尽而死，也算是最好的结果了。不用谢我，要谢谢谢归不归吧……”
说话的时候，归不归脸的肌肉再开始都抖动起来，眨眼的功夫，一张橘子皮一样的老脸再次变得白嫩了起来。随后这人的相貌慢慢变回了童戚振的模样，不过和刚才相吗，现在的童戚振明显年轻了许多。而且相貌当还带着一丝傅羌yīn柔的样子……
“这算是给吴夫人的一点补偿……”看了一眼冯佐的死尸之后，童戚振在死尸的身找到了那只寒盏。小心翼翼的将它收好之后，又一连拿走了他身其他的几件物品。这才施展了五行遁法，瞬间消失的无影无踪。
几乎在他消失的同时，这座民居对面的酒肆当，坐在里面盯着民居的归不归突然皱了皱眉头。随后对着身边的百无求说道：“傻小子，刚才你看到有人进去了吗？”
“没有啊，老家伙你这一惊一乍的，咱们俩坐在这里一午了。你说的那个人呢？”百无求喝了一杯酒之后，对着归不归继续说道：“老子我不明白了，咱们直接冲进去抓住那个小子不得了吗？你想问什么，老子给你打出来。一定要等着他出来，说什么担心他在城还有同伙……”
“你懂什么？梅儿那个丫头是妞儿的心尖，一旦她有什么事情，你让妞儿怎么办？”归不归笑眯眯的看了一眼民居之后，继续说道：“别的不怕，怕这小子和童戚振勾搭连环……不对，有血腥气……原本有人在屋子里……傻小子，老人家我先进去，你堵着窗口……”
说到一半的时候，归不归突然想到了一个之前没有预料到的结果，当下急忙施展遁法来到了民宅当。见到了已经倒在了血泊当冯佐，这时候，百无求也从窗户外面翻了起来。看着一眼正盯着一地血发愣的归不归之后，说道：“老家伙，不让老子弄死他，你自己来过瘾了？是不是打算和老子抢功劳？以后可以在妞儿和你叔叔面前臭显摆了……”
“傻小子，老人家我有这个本事吗？刚刚杀了人，他的血凝固了？”归不归有些气恼的蹲在了冯佐的尸身边，看了一眼死尸之后，自言自语的说道：“从昨晚忘乎到了现在，想不到给人家做了嫁衣。老天爷这是要和老人家我做对吗？既然生下了我归不归，又何必再生一个童戚振？”
昨晚是吴勉亲自施展了幻术，他假扮成了丁三郎，在冯佐身留下来了可以辨别他在何地的印记。随后演了一场戏，放了这个看了自己女儿的畜生逃走。因为之前高如柏的几句话，他们俩都不放心当会不会有童戚振牵扯在内？
一个冯佐无所谓，不过幕后如果是童戚振的话，那样可是两回事了。当下，吴勉和归不归跟随着气息回到了金陵城。因为担心赵君母女的安危。吴勉回到了王府，将百无求叫出来帮着归不归盯着对面的民居。
想不到归不归和百无求两双眼睛盯着，最后还是让冯佐死了，看着死相应该是他有什么事情想不通，自己了结了自己。当下老家伙也顾不得许多了，让百无求拉了窗帘，随后大白天便施展了手段，将浑浑噩噩的魂魄从冯佐的身体里面拽了出来。
人刚死魂魄还在混沌当，冯佐的魂魄迷迷糊糊的看了一眼归不归之后，开始不停的摇晃着脑袋。还是归不归亲自在魂魄的脸打了一巴掌之后，打通了魂魄的意识，这才对着魂魄说道：“好好的你怎么这么想不开？是谁逼着你自杀的？”
冯佐的魂魄清醒过来之后，皱着眉头对着归不归说道：“不是你归不归吗？你说的，只要保住了魂魄，你便让我和吴家小姐下一世有擦肩而过的机会。这一世我和吴小姐无缘，只能寄情于后世了……”
“老人家我怕让你下辈子和梅儿擦肩而过？那她爸爸能砍掉老人家我的半拉膀子……”归不归眯缝着眼睛看向面前的魂魄，他已经隐隐约约的猜到了什么，不过还是对着站在另外一边的百无求说道：“傻小子，你让这魂魄好好想想，刚才是谁让它自杀的？”
“不是老家伙你吗？刚才它可是亲口说的。”百无求一脸狐疑的对着归不归说道：“你说它一个死鬼，还有什么要瞒着的？老家伙这是你干的话认了吧，这也是给小梅花出气，你叔叔不会把你怎么样的。”
“傻小子，老子刚才一直和你在一起，哪里还有机会进来劝他自杀？”归不归叹了口气之后，也不顾这个傻小子了，继续对着魂魄说道：“你自己说说，你是这么死的。回到的话……说不定老人家我让你和吴家小姐擦肩而过……”
虽然魂魄也不知道出了什么事情，不过听到了‘擦肩而过’四个字之后，他还是将刚才归不归假冒童戚振被自己拆穿之后，老家伙又是怎么劝他自杀的……”
“老人家我假扮成童戚振……”归不归很快便猜到了问题所在，当下有对着魂说道：“你自己看看，少了什么没有？”魂魄有些疑惑的看了归不归一眼，看着这个老家伙将自己身的衣服拔掉，随后将死人身的物品一件一件都摆放在了魂魄的面前。
等到他将这些东西都摆在了魂魄面前之后，归不归继续对着冯佐的魂魄说道：“仔细看看……少了什么没有？”
“刚才那个人不是你？”这时候魂魄也明白了过来，当下它看着归不归，开口说道：“那会是谁？那个人答应我的擦肩而过，还算数吗？”
“只要你能找到少了什么，老人家我能促成你们下一世的姻缘。”归不归眼睛盯着面前的魂魄，嘿嘿一笑之后，继续说道：“机会只有一次，如果你还有什么东西藏在这里的话，早点拿出来……如果错过了，那是错过了和她的一世姻缘，你看着办吧……”
听了归不归的话，魂魄马蹲在地，开始查找起来是不是不见了什么。片刻之后，它便说道：“一份玉脑，还有三枚转魂丹，剩下的还有一张从徐福大方师那里带来的丹方，是提升术法的后天转运丹……没了，这几样，再没有什么了……”
至于那个小小的寒盏，因为之前冯佐给了yīn司丁三郎，它忘了是不是拿了回来，当心心里一犹豫，并没有说出丢失的东西当，还有这枚寒盏……
冯佐看了归不归一眼之后，深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“能让我死之前再见一眼吴家小姐吗？”
“你想多了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你还真的打算死在吴勉手里吗？老人家我劝你一句，保全魂魄你还有投胎的机会，下一世还有和吴家小姐擦肩而过的机会……”
听了归不归最后一句话，冯佐的眼前一亮，随后没有丝毫犹豫，从怀掏出来一柄短剑，当着老家伙的面，直接将短剑刺进了自己的心口。倒在地抽搐了几下之后，冯佐气绝身亡。
归不归笑眯眯的看着冯佐自杀之后，他喃喃的说了一句：“你连吴勉女儿的主意都敢打……能自尽而死，也算是最好的结果了。不用谢我，要谢谢谢归不归吧……”
说话的时候，归不归脸的肌肉再开始都抖动起来，眨眼的功夫，一张橘子皮一样的老脸再次变得白嫩了起来。随后这人的相貌慢慢变回了童戚振的模样，不过和刚才相吗，现在的童戚振明显年轻了许多。而且相貌当还带着一丝傅羌yīn柔的样子……
“这算是给吴夫人的一点补偿……”看了一眼冯佐的死尸之后，童戚振在死尸的身找到了那只寒盏。小心翼翼的将它收好之后，又一连拿走了他身其他的几件物品。这才施展了五行遁法，瞬间消失的无影无踪。
几乎在他消失的同时，这座民居对面的酒肆当，坐在里面盯着民居的归不归突然皱了皱眉头。随后对着身边的百无求说道：“傻小子，刚才你看到有人进去了吗？”
“没有啊，老家伙你这一惊一乍的，咱们俩坐在这里一午了。你说的那个人呢？”百无求喝了一杯酒之后，对着归不归继续说道：“老子我不明白了，咱们直接冲进去抓住那个小子不得了吗？你想问什么，老子给你打出来。一定要等着他出来，说什么担心他在城还有同伙……”
“你懂什么？梅儿那个丫头是妞儿的心尖，一旦她有什么事情，你让妞儿怎么办？”归不归笑眯眯的看了一眼民居之后，继续说道：“别的不怕，怕这小子和童戚振勾搭连环……不对，有血腥气……原本有人在屋子里……傻小子，老人家我先进去，你堵着窗口……”
说到一半的时候，归不归突然想到了一个之前没有预料到的结果，当下急忙施展遁法来到了民宅当。见到了已经倒在了血泊当冯佐，这时候，百无求也从窗户外面翻了起来。看着一眼正盯着一地血发愣的归不归之后，说道：“老家伙，不让老子弄死他，你自己来过瘾了？是不是打算和老子抢功劳？以后可以在妞儿和你叔叔面前臭显摆了……”
“傻小子，老人家我有这个本事吗？刚刚杀了人，他的血凝固了？”归不归有些气恼的蹲在了冯佐的尸身边，看了一眼死尸之后，自言自语的说道：“从昨晚忘乎到了现在，想不到给人家做了嫁衣。老天爷这是要和老人家我做对吗？既然生下了我归不归，又何必再生一个童戚振？”
昨晚是吴勉亲自施展了幻术，他假扮成了丁三郎，在冯佐身留下来了可以辨别他在何地的印记。随后演了一场戏，放了这个看了自己女儿的畜生逃走。因为之前高如柏的几句话，他们俩都不放心当会不会有童戚振牵扯在内？
一个冯佐无所谓，不过幕后如果是童戚振的话，那样可是两回事了。当下，吴勉和归不归跟随着气息回到了金陵城。因为担心赵君母女的安危。吴勉回到了王府，将百无求叫出来帮着归不归盯着对面的民居。
想不到归不归和百无求两双眼睛盯着，最后还是让冯佐死了，看着死相应该是他有什么事情想不通，自己了结了自己。当下老家伙也顾不得许多了，让百无求拉了窗帘，随后大白天便施展了手段，将浑浑噩噩的魂魄从冯佐的身体里面拽了出来。
人刚死魂魄还在混沌当，冯佐的魂魄迷迷糊糊的看了一眼归不归之后，开始不停的摇晃着脑袋。还是归不归亲自在魂魄的脸打了一巴掌之后，打通了魂魄的意识，这才对着魂魄说道：“好好的你怎么这么想不开？是谁逼着你自杀的？”
冯佐的魂魄清醒过来之后，皱着眉头对着归不归说道：“不是你归不归吗？你说的，只要保住了魂魄，你便让我和吴家小姐下一世有擦肩而过的机会。这一世我和吴小姐无缘，只能寄情于后世了……”
“老人家我怕让你下辈子和梅儿擦肩而过？那她爸爸能砍掉老人家我的半拉膀子……”归不归眯缝着眼睛看向面前的魂魄，他已经隐隐约约的猜到了什么，不过还是对着站在另外一边的百无求说道：“傻小子，你让这魂魄好好想想，刚才是谁让它自杀的？”
“不是老家伙你吗？刚才它可是亲口说的。”百无求一脸狐疑的对着归不归说道：“你说它一个死鬼，还有什么要瞒着的？老家伙这是你干的话认了吧，这也是给小梅花出气，你叔叔不会把你怎么样的。”
“傻小子，老子刚才一直和你在一起，哪里还有机会进来劝他自杀？”归不归叹了口气之后，也不顾这个傻小子了，继续对着魂魄说道：“你自己说说，你是这么死的。回到的话……说不定老人家我让你和吴家小姐擦肩而过……”
虽然魂魄也不知道出了什么事情，不过听到了‘擦肩而过’四个字之后，他还是将刚才归不归假冒童戚振被自己拆穿之后，老家伙又是怎么劝他自杀的……”
“老人家我假扮成童戚振……”归不归很快便猜到了问题所在，当下有对着魂说道：“你自己看看，少了什么没有？”魂魄有些疑惑的看了归不归一眼，看着这个老家伙将自己身的衣服拔掉，随后将死人身的物品一件一件都摆放在了魂魄的面前。
等到他将这些东西都摆在了魂魄面前之后，归不归继续对着冯佐的魂魄说道：“仔细看看……少了什么没有？”
“刚才那个人不是你？”这时候魂魄也明白了过来，当下它看着归不归，开口说道：“那会是谁？那个人答应我的擦肩而过，还算数吗？”
“只要你能找到少了什么，老人家我能促成你们下一世的姻缘。”归不归眼睛盯着面前的魂魄，嘿嘿一笑之后，继续说道：“机会只有一次，如果你还有什么东西藏在这里的话，早点拿出来……如果错过了，那是错过了和她的一世姻缘，你看着办吧……”
听了归不归的话，魂魄马蹲在地，开始查找起来是不是不见了什么。片刻之后，它便说道：“一份玉脑，还有三枚转魂丹，剩下的还有一张从徐福大方师那里带来的丹方，是提升术法的后天转运丹……没了，这几样，再没有什么了……”至于那个小小的寒盏，因为之前冯佐给了yīn司丁三郎，它忘了是不是拿了回来，当心心里一犹豫，并没有说出丢失的东西当，还有这枚寒盏……
听完了魂魄的话之后，归不归皱了皱眉头，对着魂魄说道：“你自己想想，还有没有什么东西？你说的那几样老人家我随随便便便可以拿出来。为了这个，挑唆你自尽……这可不是那个人的风格。”
  
					
379@

					魂魄愣了一下之后，重新看过了被归不归摆了一地的物品。品書網  最后还是摇了摇头，对着归不归继续说道：“我身原本没有什么重要的东西，之前带出来的法器和护身的丹药，阵图都收藏在千里之外的洞府当。也没有什么重要的东西……”
归不归还是不死心，见到尸体身发现什么异常的情况之后，又开始在房间里面寻找了起来。当下魂魄在一旁解释：“这里只是我的一个暂时落脚之地，是为了和吴家小姐见一面准备的。也没有什么重要的法器放在这里……”
“闭嘴！你一个死鬼提什么小梅花？吴家小姐四个字也是你叫的嘛？”这个时候，百无求瞪着眼睛走到了魂魄的身边，对着它说道：“再敢提小梅花，老子现在把你打成……老家伙，鬼死了那个字念什么来着？”
“聻……”归不归低着头看着地面摆放着的物品，老家伙心里一直里面有什么问题。顿了一下之后，他抬起头来看了魂魄一眼，说道：“那个我除了挑唆你自尽之外，还说了什么？你慢慢跟老人家我说一下……他说的每个字都不能落了……”
“吴家……那位小姐呢？”魂魄怯生生的看了百无求一眼，还是忍不住对着归不归说道：“刚才你是答应过来还有一段姻缘的，东西都在这里，除了那三样之外其余的都没有少。你是大修士……不能占魂魄的便宜……”
“你先把那个我的话重复一遍，只要说得好，老人家我自然会成你们的姻缘。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着魂魄画着大饼：“你想想看，下辈子你是个翩翩公子，那位小姐是个二八佳人。到时候你们俩再续前世之缘，说真的，也是老人家我是长生不老的，要不然的话，也想来这么一段接世的姻缘……”
魂魄似乎已经看到了归不归描述的场景，它咽了口口水之后，将之前那个假扮成童戚振的‘归不归’是怎么出现，又是怎么挑唆自己自杀的事情从有到尾的说了一遍。只不过归不归听了之后，并没有听到什么有用的东西。看来还是那个人从死尸身带走了什么，才是事情的关键。只不过这魂魄也想不到还丢失了什么东西，这让归不归便不知道从那里落脚了。
“那个人露了破绽，他没有想到你会忘了那件重要的东西。拿走了几件不起眼的丹药，玉脑原本是想让迷惑老人家我的，现在看反而画蛇添足了。”等到魂魄说完之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续对着魂魄说道：“既然这样，那你晚点去投胎，在人世多待几天，什么时候想到了丢失的是什么，你再去轮回也来得及……”
归不归说完之后，魂魄却突然兴奋了起来，在它听来，这是让自己可以跟着归不归回到王府。这样它便可以和吴梅儿同在一个屋檐之下，而且还有见面的机会。这样的话，那件被拿走的东西想不起来想不起来吧。只要能见到吴梅儿，这次自杀值了。
让冯佐的魂魄没有想到的是，归不归说完之后，直接对着空气说道：“还是要麻烦你们兄弟几个，看着这个魂魄，它想不起来的话，便不能让它走。一定要这魂魄想起来丢失的是什么宝贝……”
归不归的话音落下之时，井然等四位yīn司同时出现在了房间当。因为是白天的缘故，这四位yīn司都避开了太阳光照射下来的位置。站在yīn暗的角落里对着归不归失礼，随后当头的井然冲着冯佐森然笑了一下，开口说道：“听到老人家的话里了？有什么东西想不起来了，最好赶快想起来。我不管你生前是方士还是修士。变成了魂魄之后便守魂魄的规矩……”
井然说话的时候，后面的丁三郎掏出来锁链来，锁住了冯佐的魂魄。虽然早已经知道自己是了吴勉、归不归的幻术，不过看着刚才这个被自己亲手烟消云散的yīn司，正在用锁链锁住自己，冯佐的魂魄还是有些别扭。
锁住了冯佐的魂魄之后，井然陪着笑脸对着归不归说道：“老盟父，这魂魄不能留在人世，也不能带回地府。我们兄弟之能带着它去yīn阳交汇之地关押，什么时候它交代了您老人家要知道的事情，我们再把它带回来。
“一定要让它快点想起来，越快越好。”归不归看了有些失魂落魄的冯佐魂魄之后，继续对着井然说道：“顺便再帮着老人家我约一下阎君吧，和它说，我老人家知道了童戚振的下落了，大家却出来聊聊。”
井然说道：“是，我们这去向阎君陛下禀告。现在阎君又下了法旨，催促各地yīn司到处捉拿童戚振。说不定我们兄弟四人可以沾老盟父的福气，能得个大yīn司做做……”客气了几句之后。这几个yīn司便向归不归告辞，随后
冯佐虽然不百二十个不愿意，不过它现在得罪不起归不归和四个yīn司。当下被丁三郎拽着锁链，推推搡搡的一起消失在了空气当。冯佐在消失之前，还不忘对着归不归大声喊道：“你答应我的……还有下一世的一世姻缘……”
看着魂魄跟着yīn司们一起消失之后，归不归轻轻的叹了口气，随后低头还在盯着地面的那一堆没有用的物品。嘴里面喃喃自语的说道：“这是什么路数？你想拿什么尽管动手好，装扮成老人家我是什么意思？你明明有禁术在手……”
说到这里的时候，老家伙突然反应了过来，随后对着一边的百无求说道：“傻小子你跟着老人家我回家，有件事情咱们爷俩要跟你小爷叔商量一下。”说完之后，归不归等不及百无求施展妖法，已经催动五行遁法先走了一步。
回到了王府之后，归不归在后花园里面找到了正在陪着夫人赏花的吴勉。老家伙嘿嘿一笑之后，对着这一对小两口说道：“君，你夫君借我用一下。一会便还给你……”
说话的时候，归不归已经将吴勉拉到了一遍，将刚才遇到的事情原原本本的说了一遍。
吴勉笑眯眯的看了老家伙一眼，说道：“归老兄，你想说童戚振的禁术有问题吗？”
“他装扮成我老人家，是不能使用术法。他自己的术法未必在冯佐之，禁术的动静太大，一旦动用他要找的东西也会化为乌有。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“假扮成我老人家，逼得冯佐自己了结自己，然后还可以拿到他想要的东西，这一步棋下的妙……也是老人家我最合适了……”
归不归说完之后，吴勉微微一笑，随后看了一眼远处还在等着他的赵君。冲着自己的夫人摆了摆手之后，嘴里对着归不归继续说道：“童戚振已经可以在海外屠妖，有这样的本事还会贪图一个小方士身的东西吗？”
归不归嘿嘿一笑，跟着吴勉的话头继续说了下去：“那是说，他虽然绕过了你，禁术却出现了问题。童戚振想要弥补，而关键的什么东西在冯佐的身。现在等着魂魄想起来丢的到底是什么了，好在他画蛇添足，如果不是拿走了其他那几件东西的话，可能冯佐的魂魄自己都不知道有什么不见了。”
  
					
380@

					“这件事还要麻烦归老兄你。   ”吴勉冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“君所剩时日不多，我还要陪在她的身边，一个童戚振难不倒归老兄你的……”说完之后，白发男人竟然对着老家伙行了同辈之礼。自打他们认识以来，吴勉还是第一次对归不归行礼，老家伙第一个反应竟然是想躲开……
“你都这样了，那还有什么好说的。”归不归苦笑着打了个哈哈，随后也顺着吴勉的目光，看了远处的赵君一眼，随后继续说道：“去陪着你夫人吧，你说的对，一个小小的童戚振，还不是老人家我的对手。”
归不归说完之后，却并不见吴勉回去。老家伙愣了一下之后，马明白了过来。当下冲着吴勉还了同辈之礼，白发男人这才微微一笑，转身迎着自己夫人走了过去。看着他的背影，归不归苦笑了一声，自言自语的说道：“除了会说人话之外，其实你一点都没变……”
说话的时候，老家伙伸手在自己的腰间摸了一把。随后脸又出现了老狐狸一样的笑容，继续对着自己说道：“你有禁术，老人家我有帝崩……徐福这个老家伙也有记性不好的时候，童戚振小娃娃，老人家我等着你来……”
归不归虽然满心期待着能与童戚振在过过招，不过从这天开始，那个人却连一点消息也没有显露出来。而且井然它们四个yīn司那里也出了点事情，它们刚刚将冯佐的魂魄送到yīn阳交汇之处准备藏起来。却遇到大yīn司带着yīn兵巡守yīn阳界，正巧发现了它们几个。
看着井然四yīn司鬼鬼祟祟的，大yīn司一番盘查之后，找到了被它们带过来的冯佐魂魄。一番审讯之后，知道了井然四yīn司是在给归不归办事，要将这魂魄关押在这里。
当下，大yīn司将此事禀告到了阎君那里。冯佐被也被带到了冥都看管。不过看在当初和吴勉、归不归的情分，阎君倒是没有难为井然四yīn司。井然借着这个机会，向阎君禀告了归不归想要与他相见的意思。
此时，阎君的注意力都在苦幽之地，想要趁机将这里彻底的清理出来。当下让井然回来传话，等到苦幽之地的事情了结之后，它会亲金陵，来找吴勉、归不归商量如何处置童戚振的事情。
这场闹剧到此总算是告一段落，不过还是引发出来一件麻烦事，让吴梅儿小两口特别闹心。
之前，吴勉施展了幻术瞒过了全金陵城的人，做了他姑爷邵择元假死。不过他那位亲家确实真死挺了，现在一个麻烦是如何处置他的女婿。总不能让一个已经过了头七的人再光明正大的过日子吧？原本他们这家子办到外地也能瞒过去，只是吴勉知道自己的夫人不舍得离开金陵。最后只能委屈自己的女婿，让他暂时守在王府不出去，等到这个风声过了之后再想办法。
虽然邵解元还活在人世，不过一些搞不清状况的人已经开始打起了‘小寡妇’吴梅儿的主意，怎么说这位大小姐也是王府家的千金。虽说自打赵王过世之后，他们家在京城不大吃香了。但是瘦死的骆驼也马大，听说他们家夫人给女婿的见面礼都是一千两一千两黄金，这要是娶了这个小寡妇，嫁妆怎么也要个万八千两黄金吧……
头七刚刚过了一天，便有媒婆门，要给吴梅儿小姐再寻一位夫家。这件事吴勉直接推给了归不归，老家伙一开始还有耐心的和媒婆解释，吴家小姐刚刚丧夫还要守孝几年，至于是不是再嫁他人妇也要倒时候再说。
不过媒婆不吃归不归这一套，当下腆着脸说道：“老爷子，这都什么年月了，谁还说什么守孝守节的？你们家小姐还年轻，你们忍心让她一直苦着？你看看城东的牛家小姐，后天是第三次出嫁了。说人家牛小姐的命硬一点，克死了两位夫君，可是一说要再穿嫁衣，还不是大把大把的爷们等着娶回家过日子吗？你们家小姐新婚丧偶，现在趁着年纪轻点还有人要。等到再过几年人老珠黄了，算有这万贯家业，也没有人肯要了。老爷子你听婆子我的，要不然的话，你让婆子去和吴小姐说说，保准说的她同意马嫁人……”
“老人家我也是闲的，家里一堆事还和你磨了半天的牙。”归不归哭笑了一声之后，继续说道：“傻小子，你来和这婆子讲讲道理吧，老人家我不受这个累了。如柏，以后再有这样的人，记得直接轰出去……”
最后还是百无求过来，一顿臭骂，将媒婆骂得晕了过去。之后再有媒婆门，都直接被高如柏打了出去。不过贪图这王府家业的大有人在，张媒婆走了李媒婆又来。这让居住在后宅的邵解元很不安心，偏偏自己又不能露头说清楚。
好在几天之后，吴梅儿突然开始无端呕吐，归不归亲自会她号了脉。确定是喜脉之后，邵解元这才转忧为喜。吴家小姐怀了亡夫遗腹子的消息传了出去之后，来保媒的媒婆这才少了一些。
从知道吴梅儿怀孕的这天气，王府下下又是一片喜气洋洋的样子。好像回到了十六年前，刚刚知道赵君怀了吴梅儿的那个时候。之前因为童戚振惊起的一丝波澜也平静下来，只是想到吴勉和赵君马要做外公、外婆了，白发男人还是有些不大适应。
在吴梅儿传出怀孕消息的第三天，街准备订制一些婴孩用品的高如柏回到了王府当。他满脸诧异的找到了归不归，低声在老家伙的耳边低声的说了几句。他的话刚刚说了一句，归不归的小眼睛便瞪了起来，对着高管家说道：“你再说一遍？谁到金陵城了？”
这一嗓子惊动了附近的小任叁和百无求，两只妖物向着这边走过来。二愣子跟着说道：“你们俩鬼鬼祟祟的干什么？有什么背人的话不能当面说？高如柏你是不是在背后说老子的坏话？”
高如柏苦笑了一声之后，说道：“陛下您又没做过什么错事，我哪来的坏话说？”看到既然已经说破，那不用隐瞒了。当下高管家继续对着他们说道：“是这么回事，刚才我在外面，看见了金陵城的武官员都去城门口接人。我打听了一下，说是大方师徐福到了金陵城……金陵的钱府尹已经出城二十里迎接了，好像随性的还有几位广字辈的弟子……”
“这年头什么事情都能遇到，想不到还真有人敢冒充徐福那个老家伙。一千多年前的人物，这真是当他死了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着两只妖物说道：“走，跟着老人家我出去看看热闹。看看谁穷疯了，竟然敢冒充徐福那个老家伙骗钱……老人家我也是成名的人物，怎么没人冒充我老人家？”
说完这几句话的时候，百无求带着两只妖物走出了王府。此时大街已经净街，所有的百姓都站在道路两旁，都在伸着脖子看向远处已经走过来的队伍。
归不归带着两只妖物混在人群当，等了半晌之后，见一架富丽堂皇的马车到了近前。马车坐着一位仙风道骨的老方士，看着他雪白的头发，归不归愣了一下，嘴里自言自语的说道：“太像了……”
  
					
381@

					不止是归不归，连小任叁和百无求看着都愣了起来。品書網  马车面的人竟然和徐福一摸一样，二愣子拽了拽归不归的衣角，说道：“老家伙，你们家大方师是不是留了种？要么他是徐福本人，要么他是徐福的儿子。不对……算是儿子像的也过分了，不是说徐福还有个弟弟还是哥哥的吗？那个叫什么福禄寿的来着……”
“要真是徐禄的话，看到老人家我，第一个逃的是他了。”归不归眼睛盯着马车和府尹大人谈笑自如的‘徐福’，嘿嘿一笑之后，对着两只妖物说道：“这个西贝货也算是有些心意了，广仁现在看到，也能扑去磕头……不过后面这阵势有点过了。”
归不归说话的时候，‘徐福’的马车已经走了过去，后面是一群穿着方士服饰的弟子。跟在最前面的是七八个二十岁左右的少妇，其还有一个腹部微微的隆起，谁看到都明白这女人已经身怀有孕。少妇之后还跟着几个十三四岁的少年，跟在少年们身后的才是一些善男信女。
这时候，听到人群当有人说道：“怎么大方师来咱们金陵，还带着家眷和孩子？这是打算来这里常驻了吗？”
另外一个人跟着说道：“别瞎说，谁告诉你这些女方士是大方师的家眷的？那都是他老人家的弟子。看见那个下巴有痣的了吗？那是大方师在洛阳开馆的时候，收下的弟子。那个时候我在洛阳做生意，连洛阳知府都去观礼了……听说过他老人家有广字辈的四大弟子吧？这位女方士也是广字辈的，叫广什么的……”
“老人家我刚才说错话了……”听到了百姓们的议论之后，归不归嘿嘿一笑，随后自言自语的继续说道：“广仁看到他，能直接活劈了这位大方师……不看了，咱们回府去吧。”
回到了王府之后，晚饭时归不归将这件事当做笑话说给了吴勉、赵君听。白发男人还好，只是笑了几声，跟在徐福身边十六年的吴夫人当下瞪大了眼睛，对着归不归说道：“归叔叔，谁的胆子这么大，连大方师都要冒充。不怕遭报应吗？”
“这世不怕死的人还是有的，他们更怕穷。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“可惜现在陆地的方士都回去了，要不然的话老人家我通风报信让他们过来，那也是一场好戏……刚才我老人家还和任叁和傻小子说起来广仁，现在也不知道那位大方师怎么样了？如果亲眼看到假的徐福，他会怎么样？”
“那还有说吗？广仁拿徐福当亲爸爸的，知道有人冒充他爸爸，广仁还不得疯了？”百无求哈哈一笑，对着归不归继续说道：“估计这个假徐福马被广仁魂飞湮灭了，尸首还要挫骨扬灰。要不然他这口气出不来。”
在众人想象着广仁应该如何处理这个假徐福的时候，高如柏从大门口的方向走了过来。他看了一眼饭桌的几个人，随后对着吴勉、归不归的位置开口说道：“外面有府尹衙门的差人送来了一封请柬，说今晚府尹大人在官衙宴请大方师徐福。请您几位前去作陪……”
高如柏说话的时候，归不归已经回身将他手里的请柬接了过来。翻看了一眼之后，将他递给了吴勉，随后笑眯眯的对着饭桌的这些人说道：“府尹大人刚刚已经拜在了徐福大方师的门下，大方师赐名他广大，哈哈哈哈……不行，说什么老人家我也要过去看看。”
“归老兄你带我去好，我都是要做外公的人了，不参合这么乱七八糟的事情。”吴勉将请柬还给了归不归之后，继续说道：“小心一会大方师也要收你为弟子，想想你的法名应该叫什么？”
“不会吧？这个胖子不会只知道有徐福，不知道我归不归吧？”归不归笑着摆了摆手，继续说道：“看来真是不知道老人家我是谁，要不然的话吓死他也不敢把请柬送到这里来。傻小子、人参，你们谁跟着老人家我走一趟？”
两只妖物都是爱凑热闹的，当下它们俩跟着老家伙坐了马车，来到了金陵城的府尹衙门。
他们赶到的时候，府尹衙门已经人满为患。原来不止是请了吴勉、归不归陪席，还有几乎所有金陵城的达官显贵，一股脑的都被府尹大人请来撑场面。
在书吏的引领之下，归不归带着两只妖物做到了较靠前的桌前。此时看到府尹大人正在对‘徐福’行拜师的大礼，见那位大方师大马金刀的坐在当，府尹在两位女方士的引领下，按着方士的礼节，再对‘徐福’行礼。下面的一众达官贵人都在跟着叫好，他们的脸满都是羡慕的表情。
】
“还真像那么回事，这个骗子是做了功课的，竟然连这一套方士之礼都知道。真是太有趣了……”归不归说话的时候，脸露出来不怀好意的笑容。小任叁看了他一眼之后，说道：“老不死的你笑的不对，是不是看出来什么了？你说说……好玩的事情你不能自己偷着乐。”
归不归嘿嘿一笑之后，压低了声音继续说道：“广大对大方师行的是方士一门早年的丧礼，一遍是大方师亡故之后，有主动陪葬的弟子对着亡师行礼。代表死后也要跟随亡师，做yīn阳两界的弟子……”
听了归不归的话，两只妖物一起哈哈大笑了起来。随后百无求跳到了桌子，对着刚刚被女方士搀扶起来的府尹大人说道：“广大方士！你要跟着大方师一起走吗？哈哈哈哈哈……”
在仪式到了最后的时候，百无求突然忍不住起哄喊了一嗓子。之后它忍不住继续哈哈大笑起来，这个笑声有些突兀，当下宴厅当所有人的眼睛都在看他。
“这位朋友，本大方师收下府尹大人为我的入室弟子，你有什么意见吗？”皱着眉头看了一眼归不归和百无求这一桌之后，那位大方师冷笑了一声，随后继续说道：“本大方师在海外巡游仙山仙岛多年，十年前回到陆地。承蒙皇帝陛下和天下百姓的厚爱，本大方师重建方士一门。如今我广收门徒，也遇到过不少的肖小之徒。不知道你是哪一门的修士，要与本大方师一较长短吗？”
“大方师您误会了，乡下孩子没见过世面。”这时候，归不归笑眯眯的站了起来，对着对面的‘徐福’继续说道：“这孩子看戏看惯了，以为到哪里都要喊好的。您别和他一般见识……”
看到归不归站了起来，‘徐福’这才点了点头，刚才看到那个黑大个子跳桌子，他也有些怵头，一旦这个大个子喝多了酒，跑过来给自己一个嘴巴。自己在无力抵抗，那不是露馅了吗？好在这个老东西还会说人话，这好办多了。
当下，‘徐福’板起来了面孔对着归不归继续说道：“这里不是你们家乡的闲散之地，你这老汉，本大方师观你面相，你印堂发暗断杀纹横行。三日之内必有塌天大祸，现在带着孩子回到家里，闭门思过三日。或许还有破解的机会。”
这几句话刚刚说完，府尹衙门的宴厅的房梁突然坍塌，整个房盖倒塌下来，将所有的人都埋在了里面。诺大的客厅，只有归不归这一桌安然无事
  
					
382@

					好在倒塌的是府尹大人的衙门，宴厅倒塌之后，有几十个惊慌失措的衙役冲出来讲废墟里面的众人抢救了出来。   说来也是怪异，只有那位大方师徐福被砸的头破血流，剩下的人只是收到了惊吓，并没有什么大碍。
看着浑身是血的大方师，众宾客心里都开始疑惑起来，不是说天下术法第一人的大方师吗？怎么几块砖头便被砸的头破血流，而其他人都好端端的。除了身多了一层尘土之外，连块油皮都没有蹭破。说起来这可是屋顶塌了，他们这些人运气好的也有些过分了。
这位徐福大方师的术法怎么样不好说，口才却真是好。他也顾不自己额头的鲜血直冒，被从废墟里面拖出来之后，便对着惊魂未定的众人说道：“各位，方才本大方师突然开了天眼，预见到各位今天都会有一场血光之灾。原本我是可以走掉的，不过看在各位都是善男信女的份，本大方师舍身取义。当时来不及多想，匆忙之间只能将诸位的血光之灾都引到了我的身。不过各位安然无事便好，能化解了你们的血光之灾，我受点小伤也没有什么。”
这几句话如果换个场景一听是骗人的，不过刚才的场景是在太过诡异。正面的方丁坍塌下来，结果除了这位大方师自己受了点轻伤之外，众人都安然无恙。说当没有什么神鬼之能，都对不起坍塌下来的房顶。
当下，金陵城的府尹在衙役的搀扶之下，走到了‘徐福’的身前，他二话不说直接跪在了这位大方师的面前。当着众宾客的面痛哭流涕起来：“还是师尊您老人家疼弟子，如果不是师尊您将我等的血光之灾转嫁到您人家的身。现在我们这些凡夫俗子还不知道要死伤多少……大家跟随广大我一起向大方师磕头拜谢……”说完之后，他第一个对着这位‘徐福大方师’磕起了头来。
原本以为这些人经过刚才的闹剧，能认出这位大方师的着面目。可是现在这些人反而刚才更加狂热起来，当下归不归笑着看了那位大方师一眼，随后自言自语的说道：“这口才老人家我也是信服的了，真的徐福可没有你这么好的口才。算了，留着你给他大方师扬扬名……”
说完之后，老家伙看着面前的一片狼藉，也没有了心思留在这里。当下带着两只妖物趁乱从府尹衙门里面走了出来，回到了王府当。
归不归离开的同时，‘徐福’大方师也在到处找他。刚才这位大方师看出来房顶倒塌的蹊跷，看到几乎所有人除了他自己之外都一身的灰头土脸。只有那个老家伙那一桌安然无恙，当下心里已经隐约猜到了刚才倒塌的房顶或许和这个人有关。只是等他安抚好了府尹众人之后，才发现那一桌的老家伙和两个相貌古怪的人已经消失的无影无踪。
别看这位大方师嘴硬，心里也收到了不少的惊吓。原本府尹大人是要另外在开席为他压惊的，不过‘徐福’声称自己还有晚课要做，婉拒了府尹大人的好意。随后府尹亲自将他和一杆弟子都引领到了官衙后宅，请自己这位老师尊在这里休息。
前往后宅的途，‘徐福’大方师向府尹大人打听刚才酒席宴间的怪老头是什么人。当下府尹恭恭敬敬的回答道：“师尊您老人家有所不知，他们这几个人都是早年金陵王驸马的亲戚。不过几年前金陵王……是后来的赵王千岁薨亡之后，他们这一家子也没了依仗的势力。虽说瘦死的骆驼马大，不过他们这家大也大不到哪去……”
说到这里的时候，府尹大人突然想起来了什么。当下对着自己的老师尊继续说道：“对了，坊间一直谣传他们都是修士。不过本官这些年坐镇金陵，也没有听说他们如何的。”
听到这几个人可能是修士的时候，‘徐福’大方师的心便提到了嗓子眼。他心里明白刚才房顶坍塌一定和这几个人有关。自己初来乍到，怎么又招惹到了不该招惹的人了。等着过两天买卖开张之后，多少赚它个十万八万贯钱赶紧离开这里吧……
回到了寝室之后，府尹大人亲自服侍‘徐福’大方师更换衣服，又替自己的老师尊点了檀香之后，这才向大方师告辞，随后倒退着离开了这间寝室。
看着府尹大人离开之后，两个贴身服侍大方师的女方士留在了寝室当。剩下的弟子都被管家找了另外的地方安置，等到所有人都离开之后，两位女弟子满脸娇羞的要为大方师脱掉衣衫。不想却被‘徐福’一把推开：“都什么时候了？没看到本大方师已经受了伤吗？你们还在想这个？你们这是想害死我……”
“大方师，今晚轮到我和广礼师妹与大方师双修了……”细高挑的女方士有些不满的继续说道：“在洛阳城时，可是您老人家亲自定好的日子。如果今日错开双修之日的话，对我和广礼师妹大大的不利。这可是您亲口说的……”说完这句话，两名女方士眼睛一红，低着头不在言语。
这话原本是‘徐福’哄骗无知妇孺骗财骗sè的，只是现在刚刚收到了惊吓，那还有心思搞这些？当下大方师不耐烦的对着两个女方士摆了摆手，说道：“今天本大方师见血，不宜行双修之法。过几天的，一定给你们补……广礼、广优，你们回自己的寝室休息吧，把广慈招来，我有话要问他……”
看到自己的师尊不搭理自己姊妹二人，当下，两个女方士只能悻悻的从寝室里面走了出来。半晌之后，一个四十来岁的精瘦男人进到了大方师的寝室当。这人在门外还毕恭毕敬的，不过进到了房之后便好像换了个人一样，他直接坐到了大方师的床榻，冲着‘徐福’呲牙一笑，说道：“舅舅，刚才下尿裤了吧？我还以为穿帮都打算从后门逃走了，没想到你三言两语便化解了。这几年大方师没白干，要不咱们回去的时候去一趟京城，说不定皇也能套……”
“仨儿，你别在这里嬉皮笑脸的，小心被人看到再穿了帮。”看着精瘦男人没大没小的样子，‘徐福’皱了皱眉头，随后对着他说道：“要不是我姐姐死的时候，让我这个当舅舅的拉扯你一把，现在你还不知道在哪要饭呢……你给我起来！说正事，恐怕这次又碰到铁板了。刚才在外面怼我的那个老家伙是个硬茬子，你去打听打听，如果真是修士的话，这金陵城咱们可不能留。得赶紧走，钱挣不挣的无所谓，别再把命搭了……”
一听到刚才那个老家伙可能是修士，‘徐福’这外甥不干了，跳着脚的骂道：“怎么到处都有修士？在洛阳城有修士要找你切磋术法，咱们逃到了金陵。怎么金陵也不让人省心，我们不是想骗俩钱吗？还给给骗子活路了？”
“你小点声！小畜生你打算让全金陵城的人都听见吗？”踹了自己的外甥一脚之后，‘徐福’压低了声音继续说道：“这些年挣的钱都在你那里，这次差不多咱们收了吧。算着也有七八十万贯了吧？够咱们爷俩肥吃肥喝下半辈了……你这是什么意思？不对，你有事瞒着我。说……”
  
					
383@

					看到自己的舅舅瞪了眼睛，‘徐福’的外甥这才臊眉搭眼的说道：“我说了舅舅你可别气死……你让我收起来的钱不剩什么了，在洛阳城的赌坊我输了一点，又在妓馆花了一点。   我也不像你还能找个女弟子双修一下的，只能自己找媳妇……家里三个老婆一个一个能花钱，还有十几个孩子……”
“你别和我说这些没用的！说现在你手里还剩多少钱了？”‘徐福’大方师越听心越慌，不过自己毕竟还有七八十万贯的家底，这个臭小子再能败家还能败到哪去？大不了败了一半，自己也还能剩下三四十万贯，富可敌国那是痴心妄想，做个大地主总是没问题的。
‘徐福’的外甥扭扭捏捏的看了自己的舅舅一眼之后，说道：“没什么钱了，咱们爷俩还欠了六千贯的外账……舅舅，你怎么了？你可别吓唬我……你死了，谁带我骗钱去？我爹妈死的早，除了骗钱可不会别的手艺啊……你死了我可怎么办……我脸皮薄，你那些不要脸的话我可学不来……”
‘徐福’的外甥刚刚说了没有两句，大方师一翻白眼晕倒在地。吓得他这外甥以为自己的舅舅死了，鼻涕一把眼泪一把的哭了出来。不过还没等他哭出来两句，便被醒过来的大方师捂住了嘴巴：“小畜生，你想把广大也招来吗？不是钱吗？知道你小子靠不住，我多留了点心眼……来，舅舅带你见识点好东西。”
说话的时候，大方师捂着外甥的嘴巴，走到了床榻边。还没等自己的外甥反应过来，‘徐福’已经拉过了棉被包在了他的头。随后对着自己这败家外甥一顿拳打脚踢，一边打一边还要低声警告他：“别出声……你要是出声把外面的人都引过来，咱们爷俩活不到明天早……忍着点……我让你吃喝嫖赌……我让你三妻四妾……我让你败我的钱……”
寝室里面，这一对甥舅正在用另外一种方式交流的时候，在金陵王府里面，归不归正在对着吴勉诉说刚才府尹衙门里面发生的事情：“本来老人家我一定他人都哗哗流血，也不能自圆其说了，等着被人拆穿。想不到这位大方师三言两语便化解了，当时算是真徐福那个老家伙站在他对面，恐怕也能被这位大方师说成假的……”
“老家伙不是老子说你，刚才老子直接过去给他一巴掌，什么事都解决了。”这时候，有些不满的百无求插嘴说了一句。顿了一下之后，它手舞足蹈的继续说说道：“老子问他，你到底是不是徐福大方师？他敢说是，老子继续打下去，直打到他说不是为止……”
“他装扮的是徐福那个老家伙，又不是装扮成了我老人家，你跟着稚气做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，砖头对着吴勉说道：“这个假徐福应该是那观主口，曾经一起喝过酒，还成了朋友的‘徐福’了，这样的话，冯佐那件事便都对了。
吴勉跟着笑了一下，随后对着归不归说道：“那个假徐福真一点术法都没有吗？那样的话他倒算是个人物了。天底下这么多的修士，不乏席应真那样想要挑战大方师一夜成名的。他一点术法都不会，还能活了这么久，也算是个人物了。”
“运气好，人也要够聪明。不过据说他冒名大方师也有些年头了，那些修士还好说，不过在陆地的方士一直没有露面拆穿他，这有点意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那些方士不管，凭什么要老人家我管？等着看戏吧，还不知道这出戏要如何收场……”
“随他怎么收场，总不是我们头疼的事情。”吴勉笑了一下之后，继续说道：“不过话说回来，这个人长得真和徐福一摸一样吗？”
“我们都是亲眼见到的，完全是一个模子做出来的一样。连声音、语调都是一摸一样的。”归不归说道这里的时候，皱了皱眉头，随后继续对着吴勉说道：“看到那个人的第一眼，老人家我还以为他又是一个神识，不过仔细看他身的气息还是和那个老家伙不一样。”
“老不死的，你们说这个假徐福能不能是真徐福留在陆地的儿子？”这个时候，小任叁突然开了口。顿了一下之后，小家伙继续说道：“徐福身边早先也有两个女弟子，能不能是和她们不清不楚的。生下来孩子之后不敢留在身边，这才送到陆地的？”
归不归听了之后哈哈大笑，随后说道：“这事真的不好说，有句话说的好，三岁看到老。当年徐福还是光屁股娃娃的时候，知道偷看邻居寡妇洗澡。现在生个儿子也不好说……老人家我跟你们说说他小时候的事情，六岁的时候……”
听到归不归开始说起来徐福年幼时期的八卦，吴勉便起身向着后宅的位置走去。边走边对着身后的一人二妖说道：“如果他不闹事，你们也忍忍别和他一般见识。君在金陵城，别让这里乱起来……”
说话的时候，这个白头发的男人已经走进了后宅。看着他的背影，归不归轻轻的叹了口气，对着身边的两只妖物说道：“现在的吴勉，老人家我都不敢说认识了。可怜他和妞儿了……”
一句话说出来，两只妖物也没了继续打听徐福年少时期的荒唐事。当下，百无求第二个站了起来，对着归不归摆手说道：“老家伙，老子睡觉去了。没事你也跟你叔叔学点好，别总说徐福小时候那点破烂事。真把他惹急了，最后还的老子救你，替你说情。不能让老子省点心吗？”
说完之后，百无求也向着自己的寝室走去。归不归有些不敢相信自己的耳朵，看着二愣子的背影，他自言自语的说道：“这到底是怎么了？当年说徐福偷看小寡妇洗澡，那些小方士都面红耳赤的凑过来听。现在老人家我赶着，还没人爱听了……人参，你说是不是……人呢？”
归不归自言自语的时候，小任叁也跟着一猛子扎到了地下，只露出自己的小脑袋对着归不归说道：“老不死的，这几段你都说了几百遍了。看到了没有？我们大侄子都听不下去了。走了……”
“刚才谁一个劲儿的要老人家我说细节的？”归不归气乐了，嘿嘿一笑之后，看了一眼在一旁服侍的高如柏，对着他说道：“如柏，老人家我交代你一点事。明天如果那个‘徐福’派人来请老人家我和吴勉的话，你直接推了好。”
高如柏答应了一声之后，说道：“老人家，我猜吴夫人可能有见见这位大方师的意思。您看……”
“你想到老人家我前面去了。”归不归看了自己的管家一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“如柏你说的对，君这孩子待在徐福身边十六年。听说有和大方师一摸一样的人，难免想去看看热闹……算了，明天那边来人的话，和他们说，改日我们一起去拜访徐福大方师……”
高如柏答应了一声之后，开始亲自收拾他们留下来的茶碗、杯盘。归不归看着他收拾的样子，突然说了一句：“如柏，你在我们这里做管家屈才了。这么多年那一颗丹药的情分早还完了，老人家我还是放你过自己的生活算了。”
  
					
384@

					听了老家伙的话，高如柏将手里的东西放下。   叹了口气之后，回头正sè对着归不归说道：“老人家您是要赶我走吗？原本我是你们府的一名管家。东家要辞工也没有什么说的，不过是我哪里做的不好，惹您老人家不高兴了，还是依然在怀疑我是童戚振放在您几位身边的一颗棋子？”
“看你这句话说的，老人家我怀疑你的话，还会放心把梅儿交给你看着吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家是觉得你这样的人物放在那里都是一把好手，留着你做个小小的管家，有些大材小用了。你是有事都存在肚子里的性子，老人家我担心你嘴不好意思说，不过心里早想过要出去闯闯了……”
“老人家您高看我了”高如柏苦笑了一声之后，继续说道：“我这点本事，虽然有长生不老的身体撑着，不过可以致于如柏死地的人不计其数……这些年来不知道的人，以为我是在您几位的府做管家。不过如柏我自己心里清楚，我是靠着您和吴勉这两尊大树栖身。外面的风雨再大，您两位能替我遮挡。如果现在您放我出府的话，如柏未必能活过十年。”
说到这里的时候，高如柏顿了一下。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“府有您、吴勉先生和妖王陛下，连任叁少爷背后都有一位大术士席应真。你们每个人都能保我平安……外面有童戚振，还有我之前得罪过的仇人，甚至还有不敢得罪您几位的方士，只要我离开王府，他们会把气撒在我的身。”
“算了……当老人家我什么都没说吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你都不嫌屈才，那老人家我更没有什么好说的，继续留在府吧。什么时候你有了出府的心思，和老人家我说，倒时候我老人家给你一个大大的好处……既然你决定留下来了，那正好再给老人家我办点事。明天你去找泗水号的管事来，我老人家有事要交代他们。”
高如柏这才松了口气，当下答应了一声之后，他恭恭敬敬的端起来喝完的茶具和吃剩下的点心、果子，从归不归的面前离开。看着这位高管家的背影，老家伙轻轻的摇了摇头，随后起身回到了自己的寝室。
第二天早饭过后，高如柏便将金陵城泗水号的管事带到了归不归的身边。老家伙笑眯眯的对着管事说道：“今天找你过来，是有件事情要你们去办。当年老人家我存在你们两位东家那里一口箱子，现在我老人家要用箱子里面的东西。你回去和你们两位东家说一下，麻烦他们俩把箱子给老人家我送回来。还有这封信你找人带回泗水号的财神岛，他们俩看了之后自然知道是哪口箱子了。”
说话的时候，归不归将手里已经写好的信函交给了这位管事。
“是，我们两位东家早交代过，您老人家和吴勉先生的事，都要当作一等一的大事来做。”管事陪着笑脸接过了信函，对着老家伙一鞠躬，随后继续说道：“也是巧了，小的也有一件事情要请您老人家帮忙。昨晚府尹大人设宴为徐福大方师洗尘，小的也在酒席宴间，只是人多眼杂没有来得及和您老人家打招呼……今天一早，府尹大人酒下了公，要我们这些商户每户都要捐钱给那位大方师在金陵城修建方士宗门。摊到我们泗水号是十万贯钱，这不是一个小数目，我一个小小的管事不敢擅自做主……”
“不用说了，老人家我明白你的心思。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着管事摆了摆手，随后继续说道：“你先答应下来，说筹钱也要一个多月，请府尹大人那边通融一下。剩下的你不用管了，一个月之后谁也不会再问你要这笔钱了。”
“有您老人家的这句话，小的我放心了。”管事笑的眼睛已经眯成了一道缝隙，顿了一下之后，他继续说道：“那小的不打扰老人家了，这回去快马传递消息，请两位东家尽快将您老人家的东西带回来……”说完之后，管事对着归不归行礼，随后恭恭敬敬的从归不归的身边离开。
看着这个管事的背影，归不归笑了一下，自言自语的说道：“刚刚来到这里开始榨钱，你这个骗子做的也不怎么样嘛。心急了，这可是容易落下马脚的……”
归不归对自己的话还没有说完，见刚刚将管事送出府的高如柏再次回来。高管家对着老家伙说道：“老人家您还真是料事如神，外面有大方师徐福前来拜见……要不要设屏风，请吴夫人隔屏而见？”
听到了那位‘徐福’大方师亲自登门拜访，归不归哈哈笑了一声，对着高如柏说道：“哪有那么多的俗礼？让吴勉带着君大大方方的出来。算见不到真的，看看这个假的也好。当是看戏了……你去安排吧，老人家我亲自出门迎接。”
说话的时候，归不归起身向着大门口的位置走了过去。老家伙边走边说道：“可惜了，广仁不在身边……如果另外两位大方师在的话，那今天有趣了。可惜……可惜了啊。”
等到归不归走到了大门外，见昨天见到的那位大方师‘徐福’独自一人站在门口，他的脑门还缠着白布，好像一晚都没有睡好的样子，正靠在大门前的石狮子前打着哈欠。
见到了老家伙出现之后，这位大方师突然来了精神。满脸堆笑的迎了去：“这怎么话说的？怎么还麻烦老哥哥你亲自出来迎接了。让管家带着我进去好了嘛，这真是罪过罪过……”
没等这位大方师说完，归不归脸的表情突然变得古怪了起来。他对着‘徐福’说道：“你叫我老人家什么？”
“老哥哥……”大方师愣了一下，随后有些心虚的继续说道：“老人家您觉得这个称呼有什么不妥的话，那我称呼您老前辈？”
“老哥哥蛮好的……叫老哥哥，不要改了。”归不归好像听到了什么有趣的笑话一样，哈哈大笑了几声之后，一把拉过了大方师的手，两个人手拉手的向着王府里面走去。边走边对着这位‘徐福’大方师说道：“以后在外面也要说，归不归是徐福大方师的老哥哥，这么说，千万别改了……”
这位大方师搞不清出了什么事情，当下之能陪着笑脸一起进入到了王府的厅堂当。此时，高如柏已经将吴勉夫妇二人都请了出来，加看热闹的小任叁和百无求，都在等着这位大方师。
‘徐福’没有想到自己要见这么多人，原本只是单独和归不归聊聊。昨晚这个老家伙八成是看穿了自己的底细，今天大方师打算和他谈谈条件，给这个老家伙一点好处，让他闭嘴闷声发大财。
看到了这位大方师的相貌之后，赵君不由自主的‘啊’了一声。昨晚听说这个人和徐福大方师长的一摸一样，不过没有想到会想到这个程度。竟然是镜子内外的一个人。
“怎么样？老人家我没乱说吧？”归不归嘿嘿一笑，搂着‘徐福’大方师的肩膀，对着厅堂里面的人、妖继续说道：“今天这位小兄弟来看望我老人家，你们也算是沾老人家我的光，有个大方师的朋友了。”
  
					
385@

					“老哥哥说的严重了，大方师什么的只是虚名。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!没什么大不了的……”‘徐福大方师’干笑了一声之后，对着他们几个人继续说道：“早听说金陵城藏龙卧虎了，今日终于见到几位大修士了。和几位一，我这个大方师反而不算是什么了……”
“你叫这个老家伙什么？”没等大方师说完，百无求已经跳了起来，指着归不归继续说道：“再说一遍？你叫他什么？”
“老……哥哥”‘徐福’大方师心虚的看了面前这几个人一眼，随后继续说道：“是不是几位家乡的风俗不可以称呼这个？那我还是改个称呼?”
“别改，叫老哥哥挺好……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“看起来以后咱们老哥俩要常走动走动了，小兄弟你有事情说，看在你这么客气的份，老哥哥我能帮到的一定帮你的忙。”
大方师等着这句话了，当下他也跟着笑了一声，随后继续说道：“这次我来拜访各位，的确有两件小事情请老哥哥帮忙。我打算在金陵城重新修建方士一门，不过我毕竟不是本地人，有什么照顾不到的还请几位多多帮忙。方士一门建立起来之后，我想请几位前来助阵，倒时候香火钱大家一人一半……不知道各位意下如何？”
“先别提什么香火钱，老子问问你，你叫这个老家伙老哥哥，那管老子叫什么？管那边那个白头发的又叫什么？”没等归不归说话，百无求抢先说了几句。随后它指着自己的鼻子，继续说道：“咱们一个一个来，先说说你管老子叫什么？”
这下子把大方师干在那里了，归不归这个老成不像样子的老家伙，大方师看在他黄土埋了后脑勺的面子，叫一声老哥哥客气客气也没有什么。不过你们不能这么占大方师的便宜吧？算是假的徐福那也叫徐福，你们不能这么欺负大方师……
不过骗子是骗子，心里虽然万马奔腾，脸却一点都没有带出来。反而笑容更盛的对着百无求说道：“普天之下，修士同宗同源，从根说大家都是同源，不分大小的。”
“凭什么！”听了大方师的话，百无求大吼了一声。要不是被归不归搂着肩膀，这位大方师当场等坐在地。这时候听二愣子继续说道：“你管老家伙叫老哥哥，到了老子这里你不分大小了？看不起老子是吗？老子怎么说也做过一任的妖王！”
在大方师吓得两脚发软，正在寻思着叫一声爸爸过不过分的时候，坐在吴勉身边的吴夫人终于看不下去了。她轻轻的咳嗽了一声之后，笑着对百无求笑道：“百叔叔看我的面子了，不要计较这些。你看我不是都叫你叔叔了吗？”
听到赵君被这个骗子求情，百无求这算放过了这位‘徐福’大方师。这时候，吴勉拉着自己夫人的手，笑了一笑之后，对着‘徐福’大方师说道：“大方师远来是客，如柏，给大方师让个座位。今天难得府来了贵客，午留下来吃个便饭。”
“不用麻烦……”‘徐福’大方师擦了擦汗之后，继续说道：“这才来的匆忙，也没有事先准备下什么东西。这件不值钱的小玩意，还请几位大修士收下。”说话的时候，他从怀里面取出来一块四四方方的印玺来。将这印玺双手递给了归不归之后，大方师继续说道：“这是几年前，一位信徒送给我的家传之宝。只是我与这件宝贝的缘分到了，今日借花献佛，将它送给几位。这可是快好玉，你们用它来做镇纸也是好的……”
看到了这方印玺之后，归不归的眉头便微微的皱了一下。翻来印面见面用篆字雕刻着八个字——受命于天、既寿永昌……
看到了归不归脸的表情，大方师知道自己的目地达到了。当下他笑眯眯的继续说道：“这正是当年始皇帝的那块传国玉玺，后来周太祖郭威将其遗失。原本我是要进献给皇帝的，不过昨日见兄气宇不凡，便决定将这块传国玉玺交给老哥哥收藏……”
“大方师你被你的信徒骗了。”这时候，归不归嘿嘿一笑，将手里的传国玉玺交还给了大方师。随后他继续说道：“老人家我虽然没有见过传国玉玺，不过还是见过和氏璧的。和氏璧是温玉，大方师你这传国玉玺是寒玉打造……”
说到这里的时候，归不归突然想到了什么，他猛地回头看向吴勉，说道：“老人家我知道童戚振拿走的是什么了，寒盏……冯佐的尸身面找不到寒盏……”
当初吴勉施展幻术的过程，冯佐曾经拿出过寒盏要贿赂‘丁三郎’。当时谁也没有在意这个小玩意，寒盏不过是地府寒玉的玉髓别称，说起来勉强算得是个天才地宝。虽然稀少却没有什么用处，只能当作把玩之物。吴勉、归不归甚至都没有往寒盏面去想。
“假的？不能吧……”听到归不归说这玉玺是假的，当下他的冷汗也留了下来。这块玉玺是他私下花了十万贯买的，是防着哪一天自己的倒霉外甥败光了自己的家底，到时候有这么一个小东西，自己下半辈子起码也能落得一个衣食无忧。原本想着用它来收买这几个修士，想不到被这个老家伙一眼便看穿了真伪。这个老不死的竟然肯把玉溪还给自己，那说明这个八成是假的了……
这时，厅堂当已经没人理会这位大方师了，归不归对着吴勉继续说道：“我们可能都打眼了，那块根本不是什么寒盏，是其他的什么天才地宝……那会是什么？”说话的时候，老家伙的眉头已经皱成了个疙瘩，他拼命在心里回忆有什么其他的天才地宝，相貌像那块寒盏。
不过饶是归不归这样的老人精，也想不到那会是什么。想了半天之后，还是摇了摇头，对着吴勉说道：“没有那样的天才地宝……”
这时候，高如柏已经走到了‘徐福’大方师的身边，微笑着将他请出了厅堂。现在这位大方师已经不合适留在厅堂当，高管家直接将‘徐福’大方师恭恭敬敬的带出了王府。
浑浑噩噩的从王府当走出来之后，‘徐福’大方师乘坐马车回到了府尹衙门。趁着府尹大人正在处理公务，他回到了自己的寝室。
这是，大方师那位鼻青脸肿的外甥正在这里等着自己的舅舅。看到他回来之后，急忙说道：“舅舅，那个几个修士答应了吗？你手里拿着的是什么？玉玺……面刻着什么字？不是那八个字吧这个天字我认得……咱们发了。”
“发你死的妈！”‘徐福’一巴掌对着自己的外甥打了过去，打了几巴掌之后，他喃喃的说道：“不行……这里不能待了，小畜生，咱们爷俩赶紧走。”
“舅舅，咱们俩现在还有几千贯的饥荒，哪也去不了啊。”虽然挨了打，不过‘徐福’的外甥还是不敢有什么怨言。当下他愁眉苦脸的继续说道：“还有你那些女弟子，和我那几个兄弟，舅舅你都不要了？”
“还不是你害的吗！”又给了自己外甥一巴掌在以后，徐福咬着牙说道：“现在顾不了那么多了，我们换个地方再挣笔钱……有缘分的话遇到她们娘们，再带他们回去享福，没有缘分这么算了……可惜我这一身皮囊了……”
说话的时候，大方师从行礼当找到了一幅画像，打开之后竟然是徐福大方师的相貌……
  
					
386@

					“舅舅，你刚刚收了金陵府尹做弟子，现在差收钱了，这个时候走亏大了。   ”看着自己的舅舅铁了心的要走，‘广慈’皱着眉头说道：“再说那几个修士要是想动你的话，昨晚动手了，舅舅你还能大摇大摆的去找人家？”
看着‘徐福’微微有些动容，‘广慈’继续加油添醋的说道：“再说了，人家家大业大的也要花钱。刚才我都打听清楚了。他们的后台是京城的老赵王，不过老王爷几年前死了。也没人照顾他们了，前些日子他们家嫁女儿，招了个门女婿，花了一大笔钱。估计早年积攒下来的家底也快空了，算他们是神仙不用吃饭，家里养着百十来口子人，他们总要吃饭的。舅舅，能把你放回来，那是在暗示你带着钱回去找他们。要不然的话，现在我早给你收尸去了……”
“呸呸呸！闭你的臭嘴。”听着自己这外甥说的有点道理，‘徐福’又回忆了刚才看出来这传国玉玺有假之后，白头发的小哥和那个老家伙并没有在意这块玉玺。他们好像因为这块玉玺想到了别的什么，那个管家是不想自己在一边偷听，这才把他撵出来的。
当下，‘徐福’小心翼翼的将自己的画像收好，对着自己的外甥说道：“仨儿，这次不是在洛阳城那会了。咱们爷们儿要加倍的小心，你可不能再坑你舅舅我了……这次咱们来把大的，把金陵城周围府县的人都吸引过来。赚到钱之后，换了你的饥荒，咱们爷俩一人一半。你也收收心，安安心心的过日子吧。”
听到舅舅被自己说动了，当下‘广慈’马说道：“我哪还敢？不过这点时间，咱们也挣不了几个钱，三万五万贯也过不了多久？舅舅你年纪大了，说蹬腿蹬腿了。我正年富力强……”
没等‘广慈’说完，‘徐福’已经一巴掌打了过去。当下拳打脚踢了一顿之后。他这才气喘吁吁的停了手，对着面前的外甥说道：“早知道你娘把你托付给我的时候，我应该把你这个小畜生仍粪坑里淹死。仨儿，事情已经到了这份，我也不瞒你了，这次操作的好，咱们一次能挣百万贯……五十万你拿去败，剩下五十万我去养老。”
听到这次能转一百万，广慈的眼睛都直了。他擦了擦嘴角的鲜血之后，说道：“咱们在洛阳、长安那么多年才挣了几十万，现在这点时间你想挣百万钱？舅舅，你不是被我气傻了吧？”
“早晚有一天，我的被你气死。这是我几年前想好的赚钱道，不过这个要yīn损了，你舅舅我一直下不了决心。”‘徐福’哼了一声之后，对着自己的外甥继续说道：“原本以为我还有几十万贯的家底，不用动这个心思。要不是被你这个小畜生败光了钱，我也不用动这么yīn损的心思……”
说话的时候，‘徐福’走出了寝室大门，围着房间转了一圈，确定没有人偷听之后，这才回到了寝室，对着自己的侄子继续说道：“这次咱们损点，你去找几个托。开始在金陵和附近几个州县散播我这个大方师，可以定下凡人下辈子投胎的人家。这些人假扮成一世是我的信徒，被我指点迷津之后，亲手带到了大富大贵的人家里投胎。只要消息散播开，不愁没有人把整串整串的铜钱都扔进咱们的口袋。”
“舅舅，你这个主意真不是一般的缺德。不过真是能挣大钱啊……”‘广慈’听明白了他舅舅的计策，随后他捂着嘴巴笑了一声，这才继续对‘徐福’说道：“本来江南是天下的富庶之地，有钱人是多……谁不想这辈子有钱有势，下辈子还有钱？而且谁也拆穿不了，舅舅，一百万贯那是少的，这活有个三年五载的，大宋数咱们爷们儿最有钱了。”
“别一年半载了，这么缺德的主意干它个三五个月足够了。”‘徐福’叹了口气之后，继续说道：“现在咱们爷们儿求神保佑，王府那里的几个修士，可千万别和咱们俩一般见识……”
这一对甥舅正在讨论应该如何，原金陵王府当，归不归还是想不通那个和寒盏一摸一样的玉牌是什么。他说出来几十种天才地宝的名称，不过很快又被自己否定掉。
“童戚振不会真的在打一块寒盏的主意吧？”说话的时候，归不归看了一眼送自己夫人去后院赏花，刚刚回到这里来的吴勉。此时，厅堂当只有他们两个人，小任叁和百无求两只妖物给归不归打发过去看着赵君了。
随后继续对着这个白发男人说道：“老人家我怎么想都想不到那块玉牌不是寒盏，还能是什么？如果说童戚振冒着这么大的风险是为了一块寒盏，这又有些说不过去了。”
“不要去想了，童戚振既然拿到了他想要到手的东西，那很快我们应该会再见面了。”吴勉满不在乎的笑了一下，随后继续对着归不归说道：“归老兄，你也不要烦恼了。童戚振想要出现的时候，你拦都拦不住。”
归不归苦笑着摇了摇头，随后继续说道：“看来只能等地府那边的消息了，他们应该能从冯佐的话里问出来有用邪恶东西来。阎君现在又不着急了……”
“说点别的吧，归老兄你打算怎么处置你的小兄弟？”吴勉微微一笑之后，继续说道：“放着他继续这样招摇撞骗的话，早晚会死在广仁那些方士跌手里。”
“现在老人家我哪有心思管他？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过既然说到我老人家的小兄弟了，那说两句。他不过是个骗子而已，留着这位大方师给海的那位散散德性也好。话说回来，广仁不可能不知道这个假徐福的存在，他这个过气的大方师都不管，凭什么要我老人家去管？”
“那也随你”吴勉说了四个字之后，顿了一下，随后看着归不归继续说道：“这个骗子也好，童戚振也罢。都交给归老兄你了，我还要陪着君，归老兄你心智过人，应该不用我来帮手吧。”
“你陪着君好，这里的事情交给老人家我了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也不是当初的归不归了，算童戚振的禁术成了，我老人家也自有对付他的办法。你有时间陪陪妞儿，需要我们做什么直说。回来这么久了，要不要去京城一趟？去给赵元昊扫扫墓也好。”
“这个不用，我和君说过她父亲已经投胎转世了。用不着跑哪一趟。”吴勉说了一句之后，看了一眼归不归，随后继续说道：“当初燕哀候留下来的箱子，也要尽快取回来了。原本以为等君魂魄恢复过来再给她的，现在看起来归老兄你要快点了……”
“早我已经交代了泗水号，一来一回的怎么也要两三个月。”早归不归要泗水号管事带回来的是这口箱子，原本它被小任叁带到地下藏了起来。不过后来看到兵荒马乱的，归不归还是将箱子取了出来，交给了泗水号的刘喜、孙小船二人代为保管。
说到这里的时候，归不归深吸了口气，对着吴勉说道：“你突然着急这个，不是妞儿有什么事情吧？”
  
					
387@

					“我不想她错过什么”吴勉说了一句之后，起身向着花园的方向走了过去。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!临走之前，他最后对着归不归说了一句：“该来的始终会来，我做好准备了……”
看着白发男人远去的背影，归不归轻轻的叹了口气，随后喃喃自语的说道：“该来的始终会来，说的真事轻巧，你真的准备好了吗？”
当天晚，众人、妖都回到各自寝室休息的时候。归不归一个人来到了一间仓房当，老家伙在仓房心点着了一根长香。看着青烟淼淼升起之后，老家伙靠在墙壁，眼睛一眨不眨地盯着面前的长香。
等到这根香烧了一半的时候，仓房里面突然人影一闪，随后一个熟悉的人便出现在了归不归面前，来人正是四yīn司当的井然。见到了归不归之后，这位yīn司对着吴勉说道：“老盟父，您这么着急唤我前来，是出了什么事情吗？”
“没事不能看看你吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初程咬金那孩子把你们四个介绍给我老人家，是想老人家我帮衬着你们四个弟弟。谁能想到最后事你们四个一直在帮着我老人家……”
“老盟父你这话说的严重了”井然被老家伙说的有些手足无措，当下他陪着笑脸继续对着归不归说道：“您和吴勉爷叔在我们四个的心里，都是神仙一般的人物。能帮到您一点小忙，也是我们几个的福气。您要是再这么客气的话，那折煞我了……”
“不难为你了”归不归嘿嘿一笑之后，说到了正题：“冯佐的魂魄怎么样了？想起来丢失了什么东西没有？”
“它被阎君的亲兵关押，我们兄弟接触不到冯佐的魂魄。”井然说到这里的时候，突然顿了一下。随后压低了声音继续对着归不归说道：“不过阎君那边倒是出了件异常的事情，原本阎君的大军已经肃清了苦幽之地的聻。不过阎君陛下却继续带兵留在苦幽之地……它宁可让判官看守王京，也没有带兵回来的意思。这有些反常了……”
“苦幽之地？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着井然说道：“那么现在知道童戚振去往苦幽之地的目地了？他杀了那么多的聻，不会是为了过去看看风景吧？”
井然回答道：“现在地府当众说纷纭，有说苦幽之地当有一只聻是童戚振的仇人，他是过来报仇的。还有说童戚振学会了新的术法，用这些聻来精炼术法的。还有说童戚振是用这些聻来炼制他刚刚得手的法器，还有说他得罪了大方师，妖王和阎君，无处躲藏才藏在了苦幽之地……”
“那有没有他是去找什么东西的说法？”没等井然说完，归不归忍不住插了一嘴。随后他笑了一声，继续说道：“报仇之说不可信，怎么说童戚振也杀了那么多的聻，他不可能那么多的仇人吧？你们阎君应该也查到了他还在海外屠杀了几十万只海妖，精炼术法足够了，不用大老远的跑到地府。”
“找东西？”井然微微皱了皱眉头，不过他还是想不到有什么东西值得童戚振下手。当下他直接对着归不归继续说道：“苦幽之地只有聻，没听说过还有什么天才地宝？老人家您是不是听说什么了？”
“老人家我替冯佐想到了丢失的是什么了”归不归没有隐瞒井然，当下他直截了当将寒盏的事情堆着这位yīn司说了一遍。
“寒盏？老盟父您说道是地府玉髓？”井然瞪大了眼睛，对着归不归继续说道：“寒盏虽然在人世间罕有，不过在地府却极为常见。我那里也能找到几颗，童戚振会为了这么一件稀松平常的天才地宝，私闯地府？而且苦幽之地虽然也有寒盏，不过都是一些此等货sè……”
“如果不是寒盏呢？”归不归等井然说完之后，这才嘿嘿一笑，继续说道：“一开始老人家我也以为是寒盏，不过后来想到的是，会不会有一件和寒盏相像的天才地宝呢？”
“和寒盏一摸一样的天才地宝？那会是什么……”井然想了一下之后，还是摇了摇头，随后对着归不归继续说道：“这一天底下还有和寒盏一摸一样的天才地宝吗？”
“老人家我问你，娃娃你倒是反问回来了。”归不归微微一笑之后，继续对着井然说道：“你回去把刚才老人家我对你说的话，学给阎君听。寒盏那个小东西实在是太不起眼了，说错过也许错过了。顺便再替老人家我约一下你们阎君，差不多应该见面聊聊了……告诉它，或许老人家我知道童戚振的藏身之地。他没有藏在苦幽之地……”
“老盟父您真的知道童戚振的藏身之地？”听到了归不归的话，井然变得兴奋了起来。阎君已经加了悬赏，如果能找到童戚振的下落，yīn司会连跳三级，增加一个判官副使的官制。这个大yīn司还大了一级，如果它竟然可以成为判官副使的话，以后非但不用看大yīn司的脸sè，还可以给它穿个小鞋了。
1
“差不多……”老家伙嘿嘿一笑之后，猜到了井然心里想的。当下他对着我这位yīn司说道：“老人家我不用讨好你们家阎君，如果有什么赏赐的话，都算在井然你的身。到时候大yīn司也罢，或者其他官制也罢，都是你井然的囊之物。
“多谢老盟父。”当下，井然对着归不归行了大礼。随后爬起来继续说道：“那我这去向阎君禀告，老人家您再等等，估计陛下用不了一两天，便会来找老人家商谈。”
“那看娃娃你的本事了。”归不归说了这一句之后，继续说道：“好了，你回去禀告阎君吧，或者它亲自来这里。如果怕我们几个要趁机害它的话，也可以转到其他的城镇当见面，老人家我都可以迁它。”
当下，井然客气了两句之后，便消失在了归不归的面亲随后老家伙收了已经烧成了灰烬的残香。随后回到了自己的寝室休息去了……
第二天午，午饭的时候，厅堂的人、妖突然听到了外面大街一阵的喧闹。好像半个金陵城的老百姓都聚在了王府大门口一样。
听到了外面的声音之后，还没等有人开口问，高如柏已经从大门口走了进来。走到了归不归身边之后，高管家开口说道：“午从周围其他的州县，来了几个据说是辈子收到了‘徐福’大方师恩惠的有钱人，他们和大方师聊了一午，刚刚出来正在大街诉说当初大方师是怎么恩惠的。现在大街已经聚集了万的百姓，都在听他说可以花钱买一个大好的投胎机会。”
“辈子得了恩惠，这辈子报恩？老人家我看着都新鲜。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“走，老人家我去看看热闹去，看看那个小兄弟有打算想要干出点什么来。”
说话的时候，归不归已经站了起来。当下，喜好凑热闹的百无求和小任叁陪着他一起走出了王府。在打结对面，看到了一个穿绸裹缎的年人正在大声喊道：“金陵城的百姓们！你们好福气啊。还能和徐福大方师这样的活神仙坐在一座城里，看看我，辈子我向大方师许愿，这一世投胎到大富大贵的人家。结果你们看看，去杭州打听一下，知不知道我…….”
  
					
388@

					听过来到这个有钱的财主在大街大喊大叫，周围的百姓都围拢了过来。品書網  看到了人慢慢变多之后，这个财主继续说道：“我在佛前许了大愿，要替大方师扬名，传播功德……辈子我家里只有几亩薄田，吃不饱也饿不死。六十岁那边遇到了从海外回来的大方师，皈依了大方师的无大道。可惜一世我的资质平庸，不能参透大方师的妙法，结果活了一百多岁死了。好在死前我将家里的几亩田产赠与方士一门，修来了一个好来世，你们看看我，几亩薄田和十几贯钱换来了这一世的万贯家产……
几句话说的周围的百姓都瞪大了眼睛，看着面前的财主议论起来。这个人说的太玄乎，看着可是不大可信，兴许对方士一道着迷的疯子。
在大家伙议论纷纷的时候，从城门的方向行驶进来一架官家马车。马车在人群外面突然停住，随后一个身穿五品官服的官员从车走了下来。几个差役推开了人群，请这位官老爷走到了当。
“这不是杭州的钱老爷吗？你这是在做什么？”官员‘一脸惊讶’的看着还在对着百姓们夸夸其谈的财主。随后继续说道：“怎么？钱老爷的前世也是大方师的弟子？想不到和你同城而居这么多年，你我竟然是一世的师兄弟……一世我是牛二金啊，钱老爷你是……”
“兄弟……哥哥我是马佳水啊……想不到咱们一世的师兄弟，这一世也能相遇。牛师弟你现在做官了，好啊……”
“还不是托了咱们大方师的福吗？前世我把家里的田产、房产都赠与方士一门。大方师看我虔诚，这才给了我这一世一个五品的前程。可恨啊……前世我捐献的太少，知道周师兄吗？他临死的时候，把家里能捐的东西都捐了，还把老婆、孩子都卖了，换来的钱都捐了方士一门。现在这一世他投胎到了京城，做了王爷……个月我还在京城见过咱们周师兄的，他还说过几天要来拜望咱们老师尊。我这次还是特意来给他打个前站……”
原本只有一个疯疯癫癫的财主，怎么看都像是个骗子。不过现在来了一位官老爷，这可不一样了，当下，原本认定财主是骗子的百姓也开始半信半疑起来。一些经不起忽悠的人已经开始盘算起来，是不是该回家拿点钱捐给大方师了。
在这个时候，人群当突然有人号啕大哭起来，众百姓回头看去，见一个衣衫褴褛的乞丐一边不停的大哭，一边开始扇自己的嘴巴。他边哭边说道：“都怪我看不开啊……舍不得那点身外之物，大家前世都是大方师的弟子，他们舍了家财的，这一世做财主的做财主，当大官的当大官，还有一个做了王爷的……我想不开……本来一世手里有人命，还舍不得捐钱，结果这一世做了叫花子……我不是人啊……是舍不得那点钱啊……”
这是，财主、官员二人分开众人，走到了这个乞丐的身边。财主对着他说道：“听你这话，一世也是我们的同门师兄弟？你是谁？兴许我们二人还能在师尊面前替你求情。”
“牛师弟、马师弟，我是你们的苟师兄啊……”乞丐擦了一把眼泪之后，继续对着二人说道：“一世我舍不得家里的万贯家产，那个时候你们俩还劝我，我早年手里有过人命，yīn德有损，只能请咱们师尊帮忙。结果我掉进钱眼里了……想着给儿孙们留点，结果这一世谁是谁的儿子？我管他们，他们关我吗？后悔啊……回不该当初。”
“原来是苟师兄，你也别难过了，一世错过了，这一世你还有机会啊。”财主说到这里的时候，将调门儿大了几分，继续说道：“你还可以修来世啊，我这里还有几贯钱，你拿去捐给咱们师尊的方士一门，几贯钱还能给你下一世修个小康之家，到了下一世你再捐，说不定也能和牛师兄一样，做个大官光宗耀祖……”
说话的时候，财主叫过来自己的小伙计，拿出来四贯钱来给了乞丐。随后他们三个人一起向着府尹衙门的方向走了过去。周围的百姓这才一哄而散，他们急急忙忙的跑回到家里，计算着家里还有多少钱能捐给大方师，换一个锦绣的后世前程。
等到所有人都散了之后，只留下了归不归和那两只妖物。老家伙看着三个人的背影，嘿嘿一笑之后，对着身边的两只妖物说道：“老人家我那位小兄弟真是豁出去了，以前要是说那些方士还能睁一眼闭一眼的话，这次可真要动手了。连这种钱都敢要，这真是要钱不要命了。”
“老不死的，他本来是骗子啊，你和一个骗子叫什么真？”骑在百无求脖子的小任叁咯咯一笑，随后继续说道：“咱们要不要去你小兄弟那里看看？看看他还要打什么鬼心思？”
“任老三，你是相见他的女徒弟吧？”百无求跟着说了一句，随后他继续对着归不归说道：“老家伙，要不要咱们去揭了他的老底？如果不是一早知道他的底细，说不定老子也能把妖山舍出来，换和你来世再做父子。”
几句话说完，归不归看了百无求一眼，随后老家伙再次说道：“如果下一世谁都能安排的话，那大家人人都是皇帝了。走吧，咱们回府去吧。家里还有一大堆的事，咱们不去搅那个浑水。”
说完以后，归不归带着两只妖物回到了王府。几乎在他们三个来到大门前的时候，看到一个身着黑衣的青年男子正站在大门口，手里拿着一封书信在左顾右盼。
归不归嘿嘿一笑，对着年轻人说道：“小哥你这是要找什么人吗？老人家我在金陵城住了十几年了，认识几个人。说说看，你要找的是姓吴的呢？还是姓归的人？”
年轻人愣了一下，他不由自主的看了一眼信封的名讳，随后对着老家伙说道：“你怎么知道的？你是归不归……”
归不归顺手将年轻人手里的信函接了过来，看了一眼信函面的字迹之后，嘿嘿一笑，对着年轻人再次说道：”你是地府阳使？以前听说过有你这样人的存在，亲眼见到还是第一次……傻小子，你让门房开门，家里来客人了。”
“在下正式地府阳使，奉阎君陛下之命，将这封信函交到吴勉、归不归二人的手。”年轻人说话的时候，语气当带着一丝狂妄。看了一眼已经打开了信函，正在阅读信纸的老家伙，微微一皱眉之后，继续说道：“这是阎君陛下的新手书信，你怎么敢这么随随便便的拆开？为何不焚香沐浴，你们这些人还有一点规矩吗？”
“你还没成为yīn司，不用那么着急拍阎君的马屁。”归不归眼睛盯着信纸，嘴里继续对着这个人说道：“算你不是yīn司，也知道一点地府和人世间的事情。敢这么和老人家我说话的，算你是yīn司也是第一个……”
“老家伙，要不老子来和他讲讲道理吧。”百无求狞笑了一声，随便的晃了晃膀子，它身的骨节便噼里啪啦的响了起来。好在，归不归拦住了它：“傻小子，别和他一般见识，阳使没有几个，死一个少一个……”
  
					
389@

					地府阳使是阎君在人世间的使者，阎君招募一些资质不错的人，在人世间做一些yīn司、鬼差做不了的事情。请百度搜索（品書網）看最全！更新最快的小说!一般都会许诺这些人阳寿到了之后，到了地府便会直接成为yīn司。
只不过地府阳使的身份尴尬，既不被地府的yīn司、鬼差视为同伴，也被人世间的一些修士引以为耻。唐末的时候，甚至还有修士趁着战乱，诛杀这些地府阳使的事情发生。后来极少有人再做阳使，想不到这次会被归不归碰到。
这位阳使见到百无求要动手，这才收敛了一些。当下他低着头跟随归不归直接走到了厅堂当，分宾主落座之后，归不归又叫过来高如柏，让高管家去把吴勉请过来，有事情商讨。
片刻之后，白发男人也到了厅堂当。这时，归不归才将手里的信函递给了吴勉，说道：“这是阎君的书信，今晚子时，他回到金陵城来与我们见面……”
“与你见面，别加们。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话。随后白发男人笑了一下，对着老家伙继续说道：“你们当我不存在好，有什么事情你自己做主，我还要留在这里，陪伴君。”
“原本我们指的是老人家我和百无求、人参，我老人家没把你算进去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这件事还是要让你知道一下，到时候与阎君说了什么，你也是要知晓的……”
“你们是不是太不尊重阎君陛下了？”这时候，那位地府阳使站了起来，对着厅堂里面的人、妖继续说道：“阎君陛下是地府之主，岂是你们可以这样戴满的？陛下子时才会到，现在你们应该早做准备，现在去沐浴更衣，将你们这宅子用清水打扫出来……”
看着阳使夸夸其谈，吴勉冲着归不归笑了一下，说道：“如果不是他身还有生气，我还以为是大yīn司到了。归老兄，这是地府阳使？”
“是啊，这个小家伙有趣吧？”归不归坏笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“老人家我刚才发现了一件特别有意思的事情，你仔细看看这个小哥……是不是越看越有意思？”
听了归不归的话，吴勉下打量了这位地府阳使几眼。随后笑着对老家伙说道：“归老兄，我明白你想做什么了。不过这么做是不是有些过分了？毕竟这么一来，他这位地府阳使算废掉了。”
“这有什么过分的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这可是天底下一等一的大好事，多少人哭着喊着都要不来？不过老天爷也是有趣，天底下想要这个的人亿万，却没有几个合适的。偏偏这位地府阳使这么合适……”
“你们在说什么？什么合适不合适的？”阳使突然警觉了起来，他脸sè有些发白的继续对着厅堂里面的人、妖说道：“你们不要乱来啊，算你们现在要了我的命。我死后也是地府的yīn司，到时候你们，还有你们的亲戚朋友死后都要过我这一关……”
“如果你做不了yīn司呢？”吴勉微微一笑之后，从怀里摸出来一枚裹着蜡皮的丹药来。他将丹药托在手心里，一边慢悠悠的剥着蜡皮，一边继续对着阳使说道：“本以为你做了阳使，会知道我们是谁，人世间和地府又是怎么回事。现在看起来你竟然什么都不知道，既然这样的话，你还是在人世间多留些日子，等到什么都明白过来之后，再下去做yīn司吧……”
“你这话说的是什么意思？你拿出来这枚丹药又想做什……”这位阳使的话还没有说完，吴勉突然对着他的嘴巴，将手里已经剥好了蜡皮的丹药弹进了他的嘴巴里。
这枚丹药进了他的嘴巴之后，直接顺着食道被阳使咽了下去。等到他反应过来，想要把丹药吐出来的时候，已经发觉进了食道的丹药开始变小，丹药已经被化开，好像涓涓细流一样进了阳使的肚子。
“你给我吃了什……”一句话还没有说完，见这位阳使突然痛苦的倒在了地。随后他的七窍开始流血，全身的毛孔也开始密密麻麻的有血点渗了出来。
看着阳使倒在地痛苦万分的样子，百无求皱着眉头说道：“老家伙，你们要弄死他只能喊老子啊，这么毒死他算怎么回事？说出去让人家笑话。”
“谁说老人家我要杀他了？这么有趣的人，我老人家疼他还来不及。”归不归笑了一声之后，对着百无求继续说道：“傻小子你再看看，这位阳使大人又有了什么变化？算这小娃娃运气好，能自己克化长生不老药……”
“你们给这个这个不会说人话的长生不老药？”百无求在看向阳使的时候，见到这个人已经不在流血。正倒在地大口大口的喘着粗气，和刚才不一样的是，这人的头发变成了白雪一样的颜sè……
看着片刻的功夫，这位阳使便克化了丹药，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我说你的运气好了，一万个人里面未必有一个人能适应长生不老药的妖力，偏偏你这个不想做人的却有九成的几率来克化丹药。恭喜你了……这辈子你都不会死了……”
“你们给我吃了长生不老药？我变成长生不老的身体了？”阳使从地爬了起来之后，摸了摸自己的脸颊和全身下，和刚才也没有什么不一样的地方啊，怎么长生不老了？太儿戏了吧？
这时候，在一边服侍的高如柏拿过来一面铜镜，阳使见了之后，发现镜子里面的自己和那个白头发的男人，还有这个管家都是一样的发sè。在他发愣的时候，高如柏突然手里出现了一把短刀，在阳使的手臂划了一下。
阳使疼的“啊！”了一声，正要怒斥管家这是要做什么的时候，突然发现自己伤口正以肉眼能够看到的速度快速的愈合着。看到了自己身体变化的阳使惊呆了，片刻之后，他喃喃的自言自语说道：“长生不老了？那我还怎么做yīn司……个月刚刚得罪了和尚，大个月得罪了老道。人都得罪光了，我还是死不了……”
“老人家我再和你说一句，长生不老并不是死不了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“方说你的脑袋掉了，还是可以说死死的。不过话说回来，yīn司也是有讲究的，死后不留全尸的可做不得yīn司……”
这句话说的阳使下意识的摸了摸自己的脖子，随后他一脸委屈的看着吴勉、归不归一跺脚，说道：“你们这不是坑人吗？”
说完之后，也不理会自己是来送信的，直接捂着脸跑出了王府。看着这位阳使的背影，吴勉突然叹了口气，随后冲着归不归说道：“我也是无聊了，竟然会和你做这样的恶作剧。”
“看你这话说的，刚才往他嘴里弹药丸的时候，你不是也挺开心的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过着也算是造化弄人了，那些拼了命想要长生不老的人都是短命鬼。这个一心一意死后做yīn司的，体制却这么适合长生不老药……”
说到这里，归不归笑着摇了摇头，随后对着吴勉说道：“老人家我去准备一下了，虽然不用净水泼街，不过还是摆设几个阵法的，阎君不会自己来的，别让yīn气冒出去吓到别人……”
  
					
390@

					下午的时候，高如柏已经王府的下人都打发了出去。 手机端 m.vodtW.com只留下来贴身服侍赵君母女俩的几个丫鬟，这几个丫鬟也被高管家反复叮嘱，晚要老老实实的守在内宅，不管听到外宅有什么动静，都不可以出来。
一切都准备妥当之后，天sè刚刚擦黑，归不归便带着两只妖物坐到了厅堂当，高如柏亲自守在门房，等着子时一到迎接阎君了。
看着时间还早，百无求对着两只妖物说起了闲话：“下午你们俩去了府尹衙门，听说那边已经人满为患了？”
“那些人都疯了，还是不知道的还以为那个我又带着妖兵打过来了……”百无求坐在椅子，划着说道：“整个府尹衙门都被围了起来，金陵城的老百姓好像都疯了一样的往‘徐福’的身塞钱。现在听说金陵城的人都开始卖房子了，卖的钱都往大方师那里送。”
“老不死的，事情越来越大了。”这时候，小任叁接话继续说道：“我们看热闹的时候，不只是金陵城的老百姓，周围府县的人都到了。一车一车的往府尹衙门后院运钱，听说现在那些方士已经把送钱来的老百姓分成了三六九等。超过一万贯的人直接带进了见‘徐福’，当场给了下辈子投胎的地方，一水的王公。超过五千贯的是一个叫做广慈的徒弟接待，也是三品以的大官。剩下人钱留下来，登记了姓名之后都回家等消息了。十贯二十贯的不接待，给钱都不要，直接打发走了……”
说到这里的时候，小任叁顿了一下，随后继续说道：“老不死的，我们人参算了一下，今天这一天，那个大方师最少能赚下来五六十万贯钱，现在府尹衙门的库房都装不下这么多钱了，现在成堆的铜钱都堆在了后院。小山一样……”
听了两只妖物的话，归不归嘿嘿笑了一下，随后说道：“如果这个‘徐福’聪明一点的话，连夜带着这些钱远走高飞的话，或许这件事真的算这么成了……不过可惜，老人家我还没过那么聪明的人……”
“什么聪明的人，连归不归你都开始惦记起来了？”归不归的话音刚刚落下，便听到空气当传出来一个还算熟悉的声音：“没有什么事儿，我提前到了，老家伙你不会埋怨我来早了吧？”
说话的时候，厅堂外面的院子里出现了一个丈余的黑影。随后两个人影一前一后的从黑影当走了出来，走在前面的那个人是现在的地府之主，后面跟着一个白头发的男人，正是被恶作剧一样被迫变成长生不老的那位地府阳使。
现身之后，阎君并没有在厅堂当看到吴勉的影子。当下他微微的皱了皱眉，冷哼了一声之后，对着归不归说道：“我不辞辛苦从地府赶过来，吴勉连见面的机会都不给吗？”
“阎君误会了，现在他还有事情要做，实在是分不了身。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了，有我这个老家伙陪着阎君，你还嫌不够吗？再说了，吴勉现在真的坐在这里，也没有阎君陛下你的好处。他是什么样的人，陛下你老人家我清楚。”
想到吴勉昔日怼天怼地的样子，阎君突然觉得那个白头发的男人不在，似乎也没有什么不好的。当下它带着白头发的阳使走进了厅堂，随后坐在了归不归和两只妖物的对面。看了一眼满脸委屈的阳使之后，阎君再次说道：“老家伙，韦一方这孩子虽然是活人，不过也是我亲口封的阳使。他以后是要成为yīn司、大yīn司的，你这样擅自将他变成了长生不老的身体，如何向我这个阎君交代？”
“什么时候做好事也要交代了？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“天下人人都想长生不老，助他长生不老。没有什么表示不说，怎么还要兴师问罪？再说了，长生不老那种仙丹我老人家怎么会有？那是吴勉看这孩子骨骼惊，适合长生不老这才便宜他的。怎么还有我们的不是？”
这时候，阳使韦一方仗着阎君在身边，急忙说道：“我从来没有想过要长生不老，我受了阎君陛下的敕封，死后是要做yīn司的。你们让我长生不老，问过我了嘛？”
“你住嘴吧！”听着韦一方没完没了，百无求瞪着眼睛站了起来，盯着这位阳使继续说道：“小子，被给脸不要脸啊，你想死这个容易，现在老子把你的脑袋扭下来。”
看到百无求犯了混，阎君的没有便皱了起来。不过没等到它说话，归不归抢先一步说道：“阎君陛下，今晚你到底是来给阳使出头的，还是另有要事来和我们说的？”
听了归不归的话，阎君这才忍了心的怒气，回头对着阳使韦一方说道：“你的事情，我一定要他们给个交代。现在我要和归不归说正事了，你先退下……”听到阎君已经发了话，阳使这才对着地府之主行了一礼。随后退回到了厅堂外面，走进了那道黑影当，随后消失的无影无踪……
看到了韦一方消失之后，阎君狠狠的瞪了归不归一眼，随后再次说道：“老家伙你做的好事！韦一方原本是我阎君的接班人，现在都被你们搅了。知道我多久才找到这么合适的人选吗？现在都被你和吴勉搞砸了。”
这两句话说出来，吴勉都被惊到了。老家伙瞪大了眼睛，看了一眼韦一方消失的位置，随后对着阎君说道：“阎君你再找接班人？什么意思？你不做阎君了？”
阎君轻轻的叹了口气之后，继续说道：“我本是判官夺位，名不正言不顺。韦一方是前任阎君留在人世间的血脉，我本打算先历练他一番，等到韦一笑寿终正寝之后，便委以yīn司之职。之后一点一点的教授他统治地府之道，直到最后韦一方成材之后，再将阎君大位禅让与他……今天是让他来熟悉你们几个人的，想不到最后竟然到了这么一个无法收拾的局面。”
阎君这几句话让归不归都惊诧不已，什么时候听说过地府之主还有禅让的？想不到刚刚一统地府，阎君竟然已经萌生了禅让的心思。
说完了这几句话之后，阎君轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“算了，不说这个了……老家说，你和井然说的话是什么意思？你知道童戚振前往苦幽之地的目的了？”
“不能说全完知道的，不过也应该有个大概了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下，童戚振去了苦幽之地，杀了那么多的聻，不知道是为了什么？”
“是我问你，还是你问我？”阎君脸出现了一丝恼怒的神sè，不过它还是再次压下了怒气，耐着性子对着归不归继续说道：“我也在查这个，他在苦幽之地的玉髓矿脉当把那些聻都化为虚无的。不过他到底为什么那么做，我还没有查到。甚至连他是用什么手段杀的聻，到现在我也不知道。”
阎君说话的时候，两只眼睛不由自主的转了一圈。归不归知道他没有将要紧的事情说出来，当下也没有逼问，只是嘿嘿一笑，说道：“那老人家我给阎君陛下一个查找的方向，寒盏……童戚振此行与寒盏有关。”
“寒盏……”阎君的眉毛一挑，对着归不归继续说道：“老家伙，你都知道了什么？”
  
					
391@

					“知道的也不是太多，只是知道从地府流失了一块何寒盏非常相似的玉牌。 手机端 m.vodtW.com现在这块玉牌已经到了童戚振的手。”归不归说到这里的时候，顿了一下，看了脸sè已经yīn沉下来的阎君，随后继续说到：“寒盏是怎么流出来的，老人家我不知道。不过它是先到了冯佐的手，后来童戚振冒充老人家我杀了冯佐，夺走了那块寒盏……”
冯佐的魂魄虽然一直关押在阎君的身边，不过阎君却一直当它是个筹码。并没有亲自审问，想不到这个魂魄才是关键。
看着归不归说到这里便闭了嘴巴，阎君皱了皱眉头，说道：“老家伙，话说了一半是什么意思？你还想要什么好处吗？”
“不是说了一半，实在是这么多了。剩下的是几个没头没脑的线头了，实在不知道应该怎么说出口。”归不归的脸又出现了老狐狸一般的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“不知道阎君陛下你那里有没有什么新的消息，说不定老人家我可以帮帮忙，也许那点线头还能被串联起来。找到什么线索能抓到童戚振……”
“老家伙，你还是老样子，从来都是占便宜，没有吃亏的时候”阎君看了一眼归不归之后，深深的吸了口气，随后继续说道：“我的确也知道一点……落到童戚振手里的不是什么寒盏，是和寒盏一摸一样的契yīn石。这块石头是在地府当至yīn之所苦幽之地形成的，是天下至yīn之物，也只有苦寒之地供奉的这一块而已。
说起来这也算是历代阎君都知道的秘密了。我之前，几乎所有的阎君都想带兵攻打苦幽之地，将契yīn石抢夺出来，不过苦幽之地是聻的聚集之所，yīn鬼天生惧怕聻，故而攻打了多次，却始终没有把契yīn石抢夺出来……”
说到这里的时候，阎君的目光在百无求和小任叁的脸转了一圈。随后继续说道：“当年我带兵扫平鬼王余部的时候，鬼王曾经从苦幽之地引出来数万聻来攻打我的大军。当时三方混战已经顾不到头尾，有数百聻趁着这个机会逃到了人世间。
因为聻与鬼物相克，不能留它们在人世间为祸。我花了很大的力气才将这些聻一一清除掉的，在这个过程当，有yīn兵发现其一只聻的身带走寒盏。只是它并没有在意，也没有报给我知晓。后来还是这次童戚振大闹苦幽之地，那名yīn兵才逐级报，我才猜到契yīn石可能已经流失到了人世间。不过这毕竟也是yīn兵的一面之词，也有可能是一块普通的寒盏，开始我并不信那么巧契yīn石会真的被聻带到了人世间。现在看起来，我最担心的事情还是发生了……”
说到这里的时候，阎君轻轻的叹了口气。随后它再次对着归不归说道：“老家伙，现在你的线头能穿起来了吗？”
“穿起来了一点点，不过对陛下来说，未必是什么好事。”归不归有些苦涩的笑了一下之后，继续说道：“老人家我不知道童戚振当初是怎么和陛下说的他是如何叛逃徐福身边的，不过据我老人家所知，童戚振从徐福那里盗走了一种禁术。陛下刚刚所说的契yīn石应该是打开禁术其的一种方法，他去苦寒之地是为了抢夺契yīn石的。只是杀了那么多的聻也没有找到契yīn石的踪影，这才回到了人世间。只是没有想到他找了那么久的契yīn石会在人世间被发现……”
说到这里的时候，老家伙顿了一下，看了一眼阎君的反应之后，这才继续说道：“现在不知道的只有冯佐是怎么拿到契yīn石的了，如果根据陛下你说的，那是冯佐无意当拿到了被聻带人世间的契yīn石了。不知道怎么又被童戚振抢走了……”
阎君听完了归不归说的话之后，犹豫了一下，但是对着老家伙说道：“刚才你说的，童戚振是偷了徐福大方士的禁术。那么那禁术的威力如何，我地府能受的住禁术的攻击吗？”
“禁术的威力这个老人家我没有见过，实在不怎么好说……”归不归既然已经说到了这里，当下也不打算对阎君还有什么隐瞒。当下老家伙顿了一下之后，继续说道：“不过听说童戚振在海里用禁术一次便屠杀了数十万的海妖，这个傻小子百无求是可以作证的。至于如果加了地府的契yīn石，完全打开禁术的话……那威力恐怕连老人家我都想不到。”
阎君沉默了片刻之后，对着归不归继续说道：“老家伙，这个童戚振到底想要做什么？他已经把妖山、地府都搅了一个翻天覆地。这么做对他又有什么好处？”
“他可能是无聊吧……”归不归无法说出来童戚振是徐福派到陆地的棋子，只能想办法岔开了话题，对着阎君继续说道：”阎君陛下，现在还有一条路或许可能找到童戚振的下落……他现在已经到手了契yīn石，一定会耐不住想要开始测试那个禁术的威力……现在只要陛下你想想办法设个套，还是有机会抓到了那个人的。”
归不归一句话点醒了阎君，它低头犹豫了片刻之后，站起来对着老家伙说多袄：“还是老家伙的鬼点子多……好了，在你们这里耽误了不少时间，我也该回去了。”
说话的时候，阎君已经站了起来。最后看了归不归和两只妖物之后，最后说道：“老家伙，契yīn石这件事，你们几个知道好了，不要外传出去。等到童戚振伏法之后，我会有一番心意的。”
归不归嘿嘿一笑之后，跟着说道：“那老人家我那等着陛下的心意了……”说话的时候，老家伙也跟着站了起来，陪着阎君走到了厅堂外面的院子里。看着阎君走进了黑影之后，随后亲眼看着周围地府之主最后消失的无影无踪。
看着阎君消失之后，归不归这才轻轻的叹了口气。顿了一下之后，他回头对着百无求和小任叁说道：“你们俩说说看，阎君能抓到童戚振吗？”
“童戚振那么好抓的话，现在他已经不知道投胎几次了。”小任叁咯咯一笑之后，继续对着归不归说道：“别说阎君了，老不死的连你都抓不到他。说之前有几次抓到了他……结果呢？人家现在还生龙活虎的，咱们这边反而连累了妞儿……”
“这笔账吴勉会亲自和他算的”归不归说到这里的时候，想到了被牵连起来的赵君，还是叹了口气，随后继续对着两只妖物说道：“老人家我担心的是，如果那一天妞儿真的不在了，吴勉会怎么样？他现在的变化你们也看到了，那个白头发的人已经不是他自己了……”
“老家伙，真的没有救妞儿办法了吗？”百无求哭丧着脸看了归不归一眼之后，继续说道：“你们不都是活神仙吗？真的救不了妞儿了？”
“真能救她的话，徐福也不会放妞儿跟着我们回来了。”归不归叹了口气之后，说道：“好端端的说童戚振，怎么又说到妞儿身了？不早了，你们俩回去休息吧，老人家我再坐坐……”
两只妖物当下也没了心思留在这里，当下纷纷回到了自己的寝室。看到它们俩的背影消失之后，归不归突然笑了一声，对着墙角黑暗的位置说道：“听了那么久了，你也该露面了——童戚振……”
  
					
392@

					“到底是归老先生，这样也能被你发现……”说话的时候，一个人影从黑暗的角落里面走了出来，正是还保留着傅羌相貌的童戚振。 手机端 m.vodtW.com
见到了童戚振出现的同时，归不归已经将手伸进了怀里，随后笑眯眯对着面前的男人说道：“老人家我也是那么顺嘴一说，想不到你真的藏在这里，这么说的话，阎君的身边还是有你的内应……它也算小心了，只带着一个阳使，结果还是被你知道了。”
“我哪有什么内应，只不过是想念老人家您和吴勉先生了，打算过来看看你们。”说到这里的时候，童戚振微微一笑，随后继续说道：“谁能想到竟然遇到了阎君陛下前来，真是巧……”
“巧不巧你自己知道”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我不明白了，你都夺了几次舍，怎么还留着这位南山堂少东家的相貌？难不成你心里真的想要变成这个样子？”
“没办法，我还想要南山堂帮忙，只能留着这个相貌了。”童戚振摸了摸自己的下巴之后，继续说道：“说起来我还是意自己原本的样子，再等等，快换回来了。归老先生，你怀里的是帝崩吗？听说你们之前去见了大方师，想不到带了帝崩回来了。”
“算娃娃你识货，这件法器是徐福大方师亲手交给老人家我的。他千叮万嘱，让我老人家一定要用帝崩了结你。”归不归嘿嘿一笑之后，对着童戚振继续说道：“看在你也是为大方师办事的份，老人家我法外施恩，娃娃你自己了断得了。给你留个全尸……”
童戚振笑着摇了摇头，说道：“原来是大方师亲手交给归老先生您的，那我之前听说老人家您和吴勉先生远去海外，替大方师看守海眼。大方师暂借了帝崩给你都是假的了？”
”原来娃娃你什么都知道了。”虽然被童戚振当面拆穿，不过归不归还是当作什么都没有发生一样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你都知道了，那老人家我也不废话了。徐福大方师让我老人家给他传个话，你的事情到此为止。等你转世之后还可以做他的弟子，当然了，下辈子你自己还有别的想法，你们大方师也不强求……徐福已经发话了，娃娃，收手吧……”
“收手？”童戚振笑着摇了摇头，随后对着归不归说道：“箭矢已经离弓，没有再收回来的道理……事情差最后一步了，我不能眼看着功败垂成……多谢归老先生您的好意，不过太晚了……”
“那童先生你不怕死在这里吗？”这时候，吴勉的声音凭空在童戚振、归不归二人的耳边响了起来。顿了一下之后，白发男人的声音继续说道：“我夫人因为你伤及魂魄，这笔账总是要清算的吧？还有幽州城死在瘟疫之下的百姓，他们总不能白死吧？”
听到了吴勉的声音之后，童戚振的笑容僵硬在了脸。他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“说到这件事，的确是我的过错。等到我要办的事情了结之后，童戚振愿在吴勉先生面前领死……再等两天，不会太久了……”
童戚振的话语当，只是对误伤赵君这件事心怀愧疚。却只字不提被他伤害的其他性命，吴勉的声音沉默了片刻之后，继续说道：“既然童先生已经到了舍下，那不要走了。徐福大方师想念你了，稍后跟着我们一起回去见他吧……”
“这个恐怕不行……”说话的时候，童戚振的身体泛出来一丝绿sè的光芒。随后他微微一笑，继续说道：“童戚振还有事情没有办完，如果吴勉先生您一定要强留我的话，那说不得童戚振也要挣扎一下。这禁术我还没有运用自如……一旦有动静太大，惊扰到了尊夫人，那罪过大了……”
听到童戚振说到了自己的夫人，吴勉的声音便沉默了起来。随后这个女像的男人继续对着归不归说道：“劳烦归先生和大方师解释，大事即将完成，童戚振不敢有丝毫的马虎。等到大事完成之后，童戚振绝不苟活于人世……”
说完，这个浑身下闪烁着绿sè光芒的男人转身向着大门口走去。走到门房的时候，看了已经给他打开大门的高如柏一眼，说了一句：“你好自为之……”一句话说完，他便走出了王府，了一架早已经等候在那里的马车。
归不归跟着出来站在了大门口，见赶车的车夫竟然是那个可以看穿吴勉幻术的周通。随后周通驾车，带着童戚振消失在了黑夜当……
“这是防着被幻术所迷，真是做好了万全准备……”归不归嘿嘿一笑，转头看了一眼低头一言不发的高如柏，继续说道：“看来你这位师尊还是很惦记你的。”
“挑拨离间而已”高如柏抬起头来，淡淡的回了一句之后，继续说道：“多年不见，他总要说点什么的。”
归不归嘿嘿一笑，对着高管家说道：“这么多年也是难为你了，今天没事了，早点回去休息吧。”说完之后，归不归回身向着后宅走去。留下里高管家一个人站在大门口，呆呆看着刚才童戚振马车消失的位置。
归不归回到后宅之后，来到了吴勉、归不归的寝室门前。见白发男人已经坐在了台阶，看到了老家伙过来之后，冲着他招了招手，指着自己身边的台阶说道：“天快亮了，回去你也休息不得。过来坐一坐……”
归不归笑眯眯的坐在了吴勉的身边之后，回头看了寝室一眼，说道：“不会打扰到君吧？”
“她睡熟了，伤了魂魄是这样，嗜睡……”吴勉看了归不归一眼之后，异常平静的对着老家伙继续说道：“白天她舍不得休息，强打着精神陪我。现在睡熟了不会轻易醒过来的…归老兄，刚才的事情你受累了。”
“你这话二十年前说，老人家我第一个反应是要躲着雷劈。这些年你客气的都好像变了个人似的，我老人家到现在都不大适应。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还是那句话，你陪着君好，其余的事情老人家我来做。”
说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“如果是在二十年前，刚才你已经跑出去和童戚振拼命了，难得你还能委曲求全。不知道的还以为吴勉另有其人。”
“童戚振的事情，等到君走了之后，我再和他慢慢算……”吴勉说话的时候，从怀里摸出来一个小小的玉石人像，这个正是当年他和赵君的订婚信物。白发男人一边把玩着玉石人像，一边继续对着归不归说道：“童戚振能藏在府，偷听你和阎君的对话，内应不在阎君那里，在我们的身边……”
“阎君只带了一个阳使，连个yīn司鬼差都没有跟着过来，内应自然不会出在它的身边。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们身边有他的内应不是什么稀的事情，童戚振连海外徐福身边发生了什么事情都知道的一清二楚，我们这里有个内应又算得了什么？”
“归老兄你知道好，我只是担心太过聪明的人难免会犯点小糊涂。”吴勉看着手里的玉石人像，顿了一下之后，继续说道：“既然你什么都知道了，那我不多说了。还是那句话，外面的事情麻烦你了。让我安安心心的陪着君……”
  
					
393@

					住在府尹衙门的那位‘徐福’大方士这几天大悲大喜的日子惊吓到他了，想不到来花钱修来世的人多得超乎了自己的想象。 手机端 m.vodtW.com原本他是让自己的外甥一步一步来，先造出去声势，然后再让托露面。没有想到他那外甥想钱想疯了，竟然第二天把托都排了出去。
这些托早前跟着大方师一起在洛阳、长安做买卖，蒙起人来轻车熟路。广慈把他们散到了金陵城以及周围的各个府县，只是半天的功夫，便有成千万的无知百姓拿着钱往大方师的口袋里面送。晚数钱的时候，只是大半天的功夫，竟然足足有二十多万贯和一千多两黄金，原本这位‘徐福’大方师计算着怎么也要两三个月才能骗来一百万贯钱，现在看起来最多也是五六天的功夫。
当下，‘徐福’大方师让自己的外甥将铜钱和黄金分开，正准备想办法将这些钱都运到妥善的地方藏起来的时候。金陵城的府尹大人突然带着几十名衙役找了门。
一开始，‘徐福’甥舅俩还以为是东窗事发，这位府尹大人是来捉拿自己二人的。没等到那些衙役只是护送着两口大箱子的，等到将箱子运到大方师的寝室之后，府尹便散了这些衙役。随后陪着笑脸走到了他师尊的身边，说道：“师尊，白天弟子广大出城处理公务了，得到消息的时候已经晚了。不知道还有没有下一世可以投胎与帝王之家的机会？”
‘徐福’微微一笑，对着府尹大人说道：“广大，你是我的弟子，原本是应该特意照顾的。想要投胎帝王之家吗？这个虽然不易，不过也不是办不到的。”
“弟子明白……”听到还有投胎帝王之家的名额，府尹大人笑的已经合不拢嘴。当下他亲自打开了俩两口大箱子，见里面黄灿灿的都是一锭一锭的马蹄金。府尹指着这些黄金说道：“这里是一万两黄金，是弟子怎么多年为官积攒下来的俸禄。还望师尊您老人家成全，让弟子下一世能成为一代明君，为天下黎民百姓造福……”
想不到这府尹大人出手这么大方，‘徐福’骗了这么多年，也是第一次见到这么多的黄金堆在了一起。好在他骗子的道行高深，心里虽然激动，脸却一点多余的表情都没有显露出来。看了一眼黄金之后，慢悠悠的说道：“广大，为师原本以为你只是想要投生皇帝之家，下一世做了逍遥王爷。想不到你还有自己的想法……”
原本‘徐福’是想客气两句，然后把这位府尹弟子打发走的。没有想到的是，这位府尹大人会错了意。他以为自己的师尊嫌一万两黄金太少，当下马接话说道：“弟子明白一代明君怎么可能区区一万两黄金能换来？师尊您老人家放心，再给弟子两天的时间，到时候弟子筹来十万两黄金，为师尊的方士一门添砖加瓦……”
“你这孩子……算了，这个也由得你。”听到后面还有十万两黄金，‘徐福’激动的几乎快从椅子面跳起来了。不过他脸还是装作有些为难，最后轻轻的叹了口气，对着府尹说道：“看在你这么虔诚的份，我便许你下一世坐皇帝之位。不过广大，如果你成了暴君为祸百姓，为师我可是不答应的……”
“弟子怎么敢……”听到了自己的师尊心口允诺自己下一世做皇帝的宝座，府尹大人脸的肌肉都开始抽动了起来。这才向‘徐福’大方师告辞，然后回到自己的住处，去做下一世皇帝的大梦。
这边府尹大人刚刚，那边‘徐福’大方师已经打开了两口箱子，捂着自己的嘴巴对着面前的一万两黄金傻笑起来。等到府尹后面的十万两黄金送到，他便带着黄金远远的找个地方藏起来。这么多的金子自己十辈子也花不完……发了……
在‘徐福‘大方师憧憬着自己要买多大房子的时候，门外突然想起来了脚步声，‘徐福’听到之后急忙将两口大箱子关好。这时，寝室大门被自己的外甥从外面推开，对着他的舅舅说道：“好端端关什么门？我还以为舅舅你又在和那位师妹双修呢，怎么多了两口箱子？里面是什么……”
说话的时候，广慈要打开箱子看看里面装的是什么东西。却被‘徐福’大方师一声喝止住：“住手！你还有没有点规矩？我在这里，你干乱翻吗？说！大晚的不睡觉，来我这里做什么？”
自己舅舅的一声断喝，吓了广慈一大跳。什么时候自己这舅舅脾气这么大了？当下他只能陪着笑脸，对着‘徐福’大方师说道：“舅舅你怎么还急眼了？外面来了两个人，说是要求见大方师的。看他们俩这意思，好像是来砸场子的。现在人等在衙门外面。舅舅，你出个主意，咱们是找衙役打他们一顿呢？还是老办法，带进来你见见？”
“来砸场子的？”听了自己外甥的话，大方师反而并不害怕。这么多年遇到前来斗法的修士不计其数，如果真有能耐的，‘徐福’大方师便和他交个朋友。那些砸场子的修士心里也没没底，一旦自己输给了这位大方师，或许还有性命之忧。现在和他成了朋友，说出去也是一件露脸的事情。何苦冒着风险拼命？还不如成了大方师的朋友，也够这辈子吹牛了。
“广慈，你把人带到院子里的凉亭，一会我亲自会会他们俩。”大方师看着自己的外甥离开之后，亲自找出来两把锁头，将箱子锁好之后，这才换了一身干净的衣服走了出来。
来到了院子里面的凉亭之后，见亭子里面已经多了两个人。这二人的头发一白一红，看着说不出来的古怪。而且这两个人的衣着打扮也是和自己差不多，弄不好这次是遇到同行，想要来分一杯羹……
大方师的外甥站在亭子外面，见到了自己的舅舅到了之后，急忙对着亭子里面的两个人说道：“让二位等着，大方师已经到了……你们有什么事情尽管和大方师说。”
这时候，亭子里面的两个人一起向着‘徐福’大方师的脸看了过去。看到了他的相貌之后，两个人都好像被雷电击一样，这二人长大了嘴巴，表情凝固的看着面前这位大方师，半晌都没有说出话来。
看到了这两个人的表情之后，‘徐福’心里咯噔一下：坏了，他们俩真的认识徐福大方师，要不然的话他们俩不会是这个表情。
不过骗子是骗子，心里虽然慌乱，脸却一点都没有带出来。当下还冲着着二人微微一笑，说道：“你们俩怎么来了？是谁告诉你们，我已经从海外回来的？”
这句话刚刚说完，见那个红头发的男人叹了口气，随后变戏法一样的手里多出了一柄长剑。在他要对着大方师下手的时候，旁边那个白头发的男人突然拦住了他，说道：“你想干什么？”
红发男人愣了一下，随后收了长剑，恭恭敬敬的对着白发男人说道：“此人假冒大方师招摇撞骗，不能留他苟活于人世。”
“我知道他是假的，不过他和大方师的相貌一摸一样，你杀他是对大方师不敬。”白发男人站了起来，看了一眼红发男人之后，继续说道：“他虽然是个骗子，你我却不能对大方师不敬，明白了吗？“
  
					
